---
eip: 2770
title: 元交易转发合约
author: Alex Forshtat (@forshtat), Dror Tirosh (@drortirosh)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-2770-meta-transactions-forwarder-contract/5391
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2020-07-01
requires: 712, 2771
---

## 简要总结
标准化的合约接口，用于可扩展的元交易转发。

## 摘要

本提案定义了一个可扩展的转发器的外部 API，其责任是在链上验证交易签名，并将签名者暴露给目标合约，以适应所有用例。转发请求的 ERC-712 结构可以扩展，允许钱包即使在转发合约部署时未知的类型中也能显示可读数据。

## 动机

越来越多的人希望以太坊合约能够接受来自没有 ETH 支付 gas 的外部拥有账户的调用。

这可以通过元交易实现，元交易是由一个外部拥有账户首先签名为普通数据，然后由另一个账户封装成以太坊交易的交易。

`msg.sender` 是一个交易参数，合约可以检查该参数以确定谁签署了交易。该参数的完整性由以太坊 EVM 保证，但对于元交易来说，仅验证 `msg.sender` 是不够的，还必须恢复签名者地址。

这里描述的转发合约允许多个 Gas 中继和中继接收合约依赖于单个签名验证代码实例，从而提高任何参与的元交易框架的可靠性和安全性，并避免链上代码重复。

## 规范
转发合约通过接受签名的类型数据及其 ERC-712 签名来操作，执行传入数据的签名验证，将签名者地址附加到数据字段，并对目标执行调用。

### 转发器数据类型注册
请求结构必须包含以下字段，顺序必须准确：
```
struct ForwardRequest {
   address from;
   address to;
   uint256 value;
   uint256 gas;
   uint256 nonce;
   bytes data;
   uint256 validUntil;
}
```
`from` - 发起请求的外部拥有账户 \
`to` - 目标地址，通常是智能合约 \
`value` - 转移到目标的以太数量 \
`gas` - 为执行设置的 gas 限制数量 \
`nonce` - 交易的链上跟踪的 nonce \
`data` - 要发送到目标的数据 \
`validUntil` - 请求可以转发的最高区块号，或如果请求有效性没有时间限制则为 0

请求结构可以根据需要包含任何其他字段，包括嵌套结构。为了使转发器能够强制执行该结构字段的名称，仅允许注册的类型。

注册必须通过调用以下方法提前执行：
```
function registerRequestType(string typeName, string typeSuffix)
```
`typeName` - 正在注册的类型名称 \
`typeSuffix` - 与 ERC-712 兼容的类型描述

例如，在调用 
```
registerRequestType("ExtendedRequest", "uint256 x,bytes z,ExtraData extraData)ExtraData(uint256 a,uint256 b,uint256 c)")
```
后，以下 ERC-712 类型将与转发器注册：
```
/* primary type */
struct ExtendedRequest {
   address from;
   address to;
   uint256 value;
   uint256 gas;
   uint256 nonce;
   bytes data;
   uint256 validUntil;
   uint256 x;
   bytes z;
   ExtraData extraData;
}

/* subtype */
struct ExtraData {
   uint256 a;
   uint256 b;
   uint256 c;
}
```

### 签名验证

以下方法对请求执行 ERC-712 签名检查：
```
function verify(
   ForwardRequest forwardRequest,
   bytes32 domainSeparator,
   bytes32 requestTypeHash,
   bytes suffixData,
   bytes signature
) view;
```
`forwardRequest` - `ForwardRequest` 结构的实例  
`domainSeparator` - 调用者提供的域分隔符，以防止在不同 dapp 之间重用签名（参见 ERC-712）  
`requestTypeHash` - 注册的中继请求类型的哈希  
`suffixData` - 请求结构其余部分的 RLP 编码  
`signature` - 对 `forwardRequest` 和 `suffixData` 的连接的 ERC-712 签名

### 命令执行

为了使转发器执行操作，必须调用以下方法：
```
function execute(
   ForwardRequest forwardRequest,
   bytes32 domainSeparator,
   bytes32 requestTypeHash,
   bytes suffixData,
   bytes signature
)
public
payable
returns (
   bool success,
   bytes memory ret
)
```

内部执行“验证”，如果成功，则执行以下调用：
```
bytes memory data = abi.encodePacked(forwardRequest.data, forwardRequest.from);
...
(success, ret) = forwardRequest.to.call{gas: forwardRequest.gas, value: forwardRequest.value}(data);
```
无论内部调用是否成功或回退，nonce 都会递增，使签名失效，防止请求重放。

请注意，`gas` 参数根据 EVM 规则行为，特别是 EIP-150。转发器内部验证内部调用是否有足够的 gas。如果 `forwardRequest` 指定非零值，则额外保留 `40000 gas` 以防内部调用回退或剩余以太需要从 `Forwarder` 转移：
```solidity
uint gasForTransfer = 0;
if ( req.value != 0 ) {
   gasForTransfer = 40000; // buffer in case we need to move Ether after the transaction.
}
...
require(gasleft()*63/64 >= req.gas + gasForTransfer, "FWD: insufficient gas");
```
如果转发器中没有足够的 `value`，则内部调用的执行将失败。\
请注意，如果内部调用最终在没有原始 `value` 的调用中将以太转移到 `Forwarder`，则该以太将在交易完成后保留在 `Forwarder` 内部。

### ERC-712 和 'suffixData' 参数
`suffixData` 字段必须提供有效的 ERC-712 类型数据的“尾部”。例如，为了对 `ExtendedRequest` 结构进行签名，数据将是以下块的连接：
* `forwardRequest` 字段将按原样进行 RLP 编码，变量长度的 `data` 字段将被哈希
* `uint256 x` 将完全按原样附加
* `bytes z` 将首先被哈希
* `ExtraData extraData` 将作为类型数据被哈希

因此，有效的 `suffixData` 计算如下：
```
function calculateSuffixData(ExtendedRequest request) internal pure returns (bytes) {
    return abi.encode(request.x, keccak256(request.z), hashExtraData(request.extraData));
}

function hashExtraData(ExtraData extraData) internal pure returns (bytes32) {
    return keccak256(abi.encode(
            keccak256("ExtraData(uint256 a,uint256 b,uint256 c)"),
            extraData.a,
            extraData.b,
            extraData.c
        ));
}
```

### 接受转发调用
为了支持通过转发器执行的调用，接收合约必须从 `msg.data` 的最后 20 字节读取签名者地址，如 ERC-2771 中所述。

## 理由
进一步依赖 `msg.sender` 通过其外部拥有账户来验证最终用户将以太坊 dapp 生态系统推向死胡同。

用户在与任何合约交互之前需要拥有以太的需求使得大量智能合约的用例变得不可行，这反过来又限制了大众采用并强化了这种恶性循环。

`validUntil` 字段使用区块号而不是时间戳，以便与其他常见的基于区块的计时器更好地集成和精确。

## 安全考虑
所有引入对转发请求支持的合约因此授权该合约在任何账户下执行任何操作。确保该合约没有漏洞或中心化问题至关重要。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。