---
eip: 181
title: ENS 支持以太坊地址的反向解析
author: Nick Johnson <arachnid@notdot.net>
status: Final
type: Standards Track
category: ERC
created: 2016-12-01
---

# 摘要
本 EIP 指定了一个 TLD、注册机构和解析器接口，用于通过 ENS 进行以太坊地址的反向解析。这允许将可读的名称与任何以太坊区块链地址关联。解析器可以确定反向记录是由相关以太坊地址的所有者发布的。

# 动机
虽然名称服务主要用于正向解析——从可读的标识符到机器可读的标识符——但在许多用例中，反向解析也是有用的：

 - 允许用户监控账户的应用程序受益于显示账户的名称而不是其地址，即使它最初是通过地址添加的。
 - 将描述性信息等元数据附加到地址上，可以无论如何检索这些信息，而不管地址最初是如何发现的。
 - 任何人都可以配置一个名称以解析到一个地址，而不管该地址的所有权。反向记录允许地址的所有者声明一个名称作为该地址的权威。

# 规范
反向 ENS 记录以与常规记录相同的方式存储在 ENS 层次结构中，位于一个保留域 `addr.reverse` 下。要生成给定账户的反向记录的 ENS 名称，将账户转换为小写的十六进制表示，并附加 `addr.reverse`。例如，ENS 注册表的地址 `0x112234455c3a32fd11230c42e7bccd4a84e02010` 的任何反向记录存储在 `112234455c3a32fd11230c42e7bccd4a84e02010.addr.reverse`。

请注意，这意味着希望动态反向解析地址的合约需要在合约中执行十六进制编码。

## 注册机构
`addr.reverse` 域的所有者将是一个注册机构，允许调用者获取其自身地址的反向记录的所有权。它提供以下方法：

### function claim(address owner) returns (bytes32 node)

当账户 `x` 调用时，指示 ENS 注册表将名称 `hex(x) + '.addr.reverse'` 的所有权转移到提供的地址，并返回因此转移的 ENS 记录的名称哈希。

允许调用者为相关节点指定一个不同于自己的所有者，便于需要准确反向 ENS 条目的合约将此委托给其创建者，构造函数内部代码最少：

    reverseRegistrar.claim(msg.sender)

### function claimWithResolver(address owner, address resolver) returns (bytes32 node)

当账户 `x` 调用时，指示 ENS 注册表将名称 `hex(x) + '.addr.reverse'` 的解析器设置为指定的解析器，然后将名称的所有权转移到提供的地址，并返回因此转移的 ENS 记录的名称哈希。此方法便于在比调用 `claim` 所需的交易更少的情况下设置自定义解析器和所有者。

### function setName(string name) returns (bytes32 node)

当账户 `x` 调用时，将名称 `hex(x) + '.addr.reverse'` 的解析器设置为默认解析器，并将该名称记录设置为指定的名称。此方法便于用户在单个交易中设置简单的反向记录。

## 解析器接口
定义了一个新的解析器接口，由以下方法组成：

    function name(bytes32 node) constant returns (string);

实现此接口的解析器必须为请求的节点返回有效的 ENS 名称，或者如果未为请求的节点定义名称，则返回空字符串。

此接口的接口 ID 为 0x691f3431。

未来的 EIP 可能会指定更多适合反向 ENS 记录的记录类型。

# 附录 1：注册机构实现

此注册机构用 Solidity 编写，实现了上述规范。

    pragma solidity ^0.4.10;

    import "./AbstractENS.sol";

    contract Resolver {
        function setName(bytes32 node, string name) public;
    }

    /**
     * @dev 提供反向记录的默认解析器实现，
     * 仅允许所有者更新它。
     */
    contract DefaultReverseResolver is Resolver {
        AbstractENS public ens;
        mapping(bytes32=>string) public name;

        /**
         * @dev 构造函数
         * @param ensAddr ENS 注册表的地址。
         */
        function DefaultReverseResolver(AbstractENS ensAddr) {
            ens = ensAddr;
        }

        /**
         * @dev 仅允许反向注册机构调用。
         * @param node 需要权限的节点。
         */
        modifier owner_only(bytes32 node) {
            require(msg.sender == ens.owner(node));
            _;
        }

        /**
         * @dev 设置节点的名称。
         * @param node 要更新的节点。
         * @param _name 要设置的名称。
         */
        function setName(bytes32 node, string _name) public owner_only(node) {
            name[node] = _name;
        }
    }

    contract ReverseRegistrar {
        // namehash('addr.reverse')
        bytes32 constant ADDR_REVERSE_NODE = 0x91d1777781884d03a6757a803996e38de2a42967fb37eeaca72729271025a9e2;

        AbstractENS public ens;
        Resolver public defaultResolver;

        /**
         * @dev 构造函数
         * @param ensAddr ENS 注册表的地址。
         * @param resolverAddr 默认反向解析器的地址。
         */
        function ReverseRegistrar(AbstractENS ensAddr, Resolver resolverAddr) {
            ens = ensAddr;
            defaultResolver = resolverAddr;
        }

        /**
         * @dev 转移与调用账户关联的反向 ENS 记录的所有权。
         * @param owner 要设置为 ENS 中反向记录所有者的地址。
         * @return 反向记录的 ENS 节点哈希。
         */
        function claim(address owner) returns (bytes32 node) {
            return claimWithResolver(owner, 0);
        }

        /**
         * @dev 转移与调用账户关联的反向 ENS 记录的所有权。
         * @param owner 要设置为 ENS 中反向记录所有者的地址。
         * @param resolver 要设置的解析器的地址；0 表示保持不变。
         * @return 反向记录的 ENS 节点哈希。
         */
        function claimWithResolver(address owner, address resolver) returns (bytes32 node) {
            var label = sha3HexAddress(msg.sender);
            node = sha3(ADDR_REVERSE_NODE, label);
            var currentOwner = ens.owner(node);

            // 如果需要，更新解析器
            if(resolver != 0 && resolver != ens.resolver(node)) {
                // 如果当前所有者不是我们，则先将名称转移给我们
                if(currentOwner != address(this)) {
                    ens.setSubnodeOwner(ADDR_REVERSE_NODE, label, this);
                    currentOwner = address(this);
                }
                ens.setResolver(node, resolver);
            }

            // 如果需要，更新所有者
            if(currentOwner != owner) {
                ens.setSubnodeOwner(ADDR_REVERSE_NODE, label, owner);
            }
```solidity
            return node;
        }

        /**
         * @dev 设置与调用账户关联的反向 ENS 记录的 `name()` 记录。
         * 首先在必要时将解析器更新为默认反向解析器。
         * @param name 要为此地址设置的名称。
         * @return 反向记录的 ENS 节点哈希。
         */
        function setName(string name) returns (bytes32 node) {
            node = claimWithResolver(this, defaultResolver);
            defaultResolver.setName(node, name);
            return node;
        }

        /**
         * @dev 返回给定账户的反向记录的节点哈希。
         * @param addr 要哈希的地址
         * @return ENS 节点哈希。
         */
        function node(address addr) constant returns (bytes32 ret) {
            return sha3(ADDR_REVERSE_NODE, sha3HexAddress(addr));
        }

        /**
         * @dev 一个优化的函数，用于计算以太坊地址的小写十六进制表示的 sha3。
         * @param addr 要哈希的地址
         * @return 输入地址的小写十六进制编码的 SHA3 哈希。
         */
        function sha3HexAddress(address addr) private returns (bytes32 ret) {
            addr; ret; // 停止警告我们关于未使用变量
            assembly {
                let lookup := 0x3031323334353637383961626364656600000000000000000000000000000000
                let i := 40
            loop:
                i := sub(i, 1)
                mstore8(i, byte(and(addr, 0xf), lookup))
                addr := div(addr, 0x10)
                i := sub(i, 1)
                mstore8(i, byte(and(addr, 0xf), lookup))
                addr := div(addr, 0x10)
                jumpi(loop, i)
                ret := sha3(0, 40)
            }
        }
    }

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。
```