---
eip: 5732
title: 提交接口
description: 一个简单但通用的提交接口，以支持提交-揭示方案。
author: Zainan Victor Zhou (@xinbenlv), Matt Stam (@mattstam)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-5732-simple-commit-interface-to-support-commit-reveal-schemes/11115
status: 最终
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2022-09-29
requires: 165, 1271
---

## 摘要

一个简单的提交接口，以支持提交-揭示方案，仅提供一个提交方法，而没有揭示方法，允许实现将此接口与任意揭示方法（如 `vote` 或 `transfer`）集成。

## 动机

1. 支持应用程序（如投票）的提交-揭示隐私。
2. 使攻击者更难进行前置交易、后置交易或夹击攻击。

## 规范

本文档中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

本规范中引用的接口如下：

```solidity
pragma solidity >=0.7.0 <0.9.0;

// The EIP-165 identifier of this interface is 0xf14fcbc8
interface IERC_COMMIT_CORE {
    function commit(bytes32 _commitment) payable external;
}

pragma solidity >=0.7.0 <0.9.0;

// The EIP-165 identifier of this interface is 0x67b2ec2c
interface IERC_COMMIT_GENERAL {
    event Commit(
        uint256 indexed _timePoint,
        address indexed _from,
        bytes32 indexed _commitment,
        bytes _extraData);
    function commitFrom(
        address _from,
        bytes32 _commitment,
        bytes calldata _extraData)
    payable external returns(uint256 timePoint);
}
```

1. 合规合约必须实现 `IERC_COMMIT_CORE` 接口。
2. 合规合约应实现 `IERC_COMMIT_GENERAL` 接口。
3. 实现 `IERC_COMMIT_GENERAL` 接口的合规合约必须接受 `commit(_commitment)` 作为 `commitFrom(msg.sender, _commitment, [/*empty array*/])` 的等价形式。
4. `commitFrom` 的返回值 `timePoint` 推荐使用 `block.timestamp` 或 `block.number`，或表示不同提交顺序的数字。当调用 `commitFrom` 时。
5. 实现 `IERC_COMMIT_GENERAL` 接口的合规合约必须在接受并记录提交时发出事件 `Commit`。在 `Commit` 和 `commitFrom` 方法的参数中，`_timePoint` 是一个表示时间点的值，表示提交的顺序，其中后续提交的值始终大于或等于先前提交的值，例如 `block.timestamp` 或 `block.number` 或实现合约选择的其他时间尺度。

6. `extraData` 保留用于未来行为扩展。如果 `_from` 与交易签名者不同，建议合规合约应验证 `_from` 的签名。对于外部拥有账户（EOA），这将验证其链上的 ECDSA 签名。对于智能合约账户，建议使用 [EIP-1271](./eip-1271.md) 来验证签名。

7. 合规合约的一个或多个方法可以用于揭示。

但必须有一种方法来提供额外字段 `secret_salt`，以便提交者可以在揭示交易中打开 `secret_salt`，暴露 `secret_salt`。`secret_salt` 的大小和位置在此 EIP 中故意未指定，以最大化集成的灵活性。

8. 建议合规合约实现 [EIP-165](./eip-165.md)。

## 理由

1. 一种设计选择是我们可以将提交接口附加到任何单独的 ERC，例如投票标准或代币标准。我们选择一个简单且通用的提交接口，以便所有 ERC 都可以扩展以支持提交-揭示，而无需更改其基本方法签名。

2. 我们做出的关键设计决策是，我们将有一个标准化的 `commit` 方法，而没有标准化的 `reveal` 方法，为自定义揭示方法或使用现有标准的 `commit` 留出空间。

3. 我们选择在核心接口中使用一个简单的单参数 `commit` 方法，以使其与一些先前的采用（例如 ENS）完全向后兼容。

4. 我们还添加了 `commitFrom`，以便轻松生成离线提交并由某个账户代表另一个账户提交。

## 向后兼容性

此 EIP 与所有现有 ERC 的方法签名向后兼容，这些方法具有 `extraData`。可以设计新的 EIP，带有额外字段“salt”，以便更容易支持此 EIP，但不是必需的。

`IERC_COMMIT_CORE` 与 ENS 实现和其他现有先前艺术向后兼容。

## 参考实现

### 使用 ENS 注册作为揭示的提交

在 ENS 注册过程中，目前在 `ETHRegistrarController` 合约中使用提交函数，允许注册者公平地注册所需的域名，以避免被前置交易。

以下是 ENS 在其注册逻辑中如何使用提交的：

```solidity
function commit(bytes32 commitment) public {
    require(commitments[commitment] + maxCommitmentAge < now);
    commitments[commitment] = now;
}
```

有了这个 EIP，它可以更新为

```solidity
function commit(bytes32 commitment, bytes calldata data) public {
    require(commitments[commitment] + maxCommitmentAge < now);
    commitments[commitment] = now;
    emit Commit(...);
}
```

## 安全考虑

1. 不要在生产中使用参考实现。它仅用于演示目的。
2. 揭示交易和参数，特别是 `secret_salt`，在揭示之前必须保密。
3. `secret_salt` 的长度必须足够长，并且用于生成 `secret_salt` 的随机值必须是密码学安全的。
4. 用户绝不能重复使用已使用的 `secret_salt`。建议客户端应用程序警告尝试这样做的用户。
5. 合约实现应考虑立即删除给定发送者的提交，以减少重放攻击或重入攻击的机会。
6. 合约实现可以考虑包括接收到的提交的顺序，以增加对揭示交易顺序的限制。
7. 由于分叉，可能会在不同的 chainId 或链之间发生重放攻击。在这些情况下，必须在生成提交时包含 chainId。对于具有较高重放攻击风险的应用程序，实施者应考虑使用经过验证的密码学安全解决方案，例如 [EIP-712](./eip-712.md)，在创建自己的新解决方案之前组合提交。
8. 如果目的是避免前置交易攻击，建议适当的时间间隔。
9. 对于要求下一交易的 `_timePoint` 必须严格大于任何先前交易的合规合约，`block.timestamp` 和 `block.number` 并不可靠，因为两个交易可能在同一块中共存，导致相同的 `_timePoint` 值。在这种情况下，需要采取额外措施来强制执行这种严格单调性，例如在合约中使用单独的状态变量来跟踪其接收的提交数量，或拒绝任何共享相同 `block.timestamp` 或 `block.number` 的第二个/其他交易。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。