---
eip: 5606
title: 多元宇宙 NFT
description: 在各种平台上将多个相关 NFT 作为单一数字资产的通用表示
author: Gaurang Torvekar (@gaurangtorvekar), Khemraj Adhawade (@akhemraj), Nikhil Asrani (@nikhilasrani)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5606-multiverse-nfts-for-digital-asset-interoperability/10698
status: Final
type: Standards Track
category: ERC
created: 2022-09-06
requires: 721, 1155
---

## 摘要

本规范定义了一个最小接口，用于创建多元宇宙 NFT 标准，适用于可穿戴设备和游戏内物品等数字资产，这些资产在每个平台上索引代表 NFT。这些平台可以是元宇宙、玩赚游戏或 NFT 市场。该提案依赖于并扩展了 [ERC-721](./eip-721.md) 和 [ERC-1155](./eip-1155.md)。该标准还允许在多元宇宙 NFT 内对这些代表 NFT 进行“捆绑”和“解捆”，以便持有者可以单独或作为一个捆绑包进行交易。

## 动机

存在多个元宇宙和区块链游戏（“平台”），它们使用 NFT 标准如 ERC-721 和 ERC-1155 创建宇宙内资产，如头像可穿戴设备、游戏内物品，包括武器、盾牌、药水等。使用这些标准的最大缺点是这些平台之间没有互操作性。作为发布者，您必须在各种平台上将相同的数字资产（例如，一件衬衫）作为单独的 ERC-721 或 ERC-1155 代币发布。此外，这些代币之间没有关系，尽管它们在现实中代表相同的数字资产。因此，很难在链上证明这些物品的稀缺性。

自 NFT 诞生以来，它们就旨在实现互操作性并证明数字资产的稀缺性。尽管 NFT 可以在某种程度上证明物品的稀缺性，但互操作性方面尚未得到解决。创建一个多元宇宙 NFT 标准，允许在各种平台上索引和拥有数字资产，将是实现互操作性和真正所有权的第一步。

在 web3 生态系统中，NFT 已演变为代表多种类型的独特和不可替代的资产。一种资产包括一组相互关联的 NFT。例如，如果一个品牌在多个元宇宙中发布一款新运动鞋，它将在每个平台上铸造为单独的 NFT。然而，实际上它是同一款运动鞋。
随着元宇宙和区块链游戏的主流采用，迫切需要表示这些类型 NFT 的关系和可转让性。生态系统需要一个更好的框架来解决这个问题，而不是依赖于应用层。该框架应定义这些资产之间的关系及其关联的性质。将这些单个 NFT 作为一个捆绑包的综合认可、使用和可转让性比它们单独存在更有价值。

## 规范

本文档中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

多元宇宙 NFT 合约代表跨多个平台的数字资产。该合约可以通过捆绑或解捆拥有一个或多个数字资产的代表 NFT 代币。

```
/**
* @dev Interface of the Multiverse NFT standard as defined in the EIP.
*/
interface IMultiverseNFT {

   /**
    * @dev struct to store delegate token details
    *
    */
   struct DelegateData {
       address contractAddress;
       uint256 tokenId;
       uint256 quantity;
   }

   /**
    * @dev Emitted when one or more new delegate NFTs are added to a Multiverse NFT
    */
   event Bundled(uint256 multiverseTokenID, DelegateData[] delegateData, address ownerAddress);


   /**
    * @dev Emitted when one or more delegate NFTs are removed from a Multiverse NFT
    */
   event Unbundled(uint256 multiverseTokenID, DelegateData[] delegateData);

   /**
    * @dev Accepts the tokenId of the Multiverse NFT and returns an array of delegate token data
    */
   function delegateTokens(uint256 multiverseTokenID) external view returns (DelegateData[] memory);

   /**
    * @dev Removes one or more delegate NFTs from a Multiverse NFT
    * This function accepts the delegate NFT details and transfers those NFTs out of the Multiverse NFT contract to the owner's wallet
    */
   function unbundle(DelegateData[] memory delegateData, uint256 multiverseTokenID) external;

   /**
    * @dev Adds one or more delegate NFTs to a Multiverse NFT
    * This function accepts the delegate NFT details and transfers those NFTs to the Multiverse NFT contract
    * Need to ensure that approval is given to this Multiverse NFT contract for the delegate NFTs so that they can be transferred programmatically
    */
   function bundle(DelegateData[] memory delegateData, uint256 multiverseTokenID) external;

   /**
    * @dev Initialises a new bundle, mints a Multiverse NFT and assigns it to msg.sender
    * Returns the token ID of a new Multiverse NFT
    * Note - When a new Multiverse NFT is initialised, it is empty; it does not contain any delegate NFTs
    */
   function initBundle(DelegateData[] memory delegateData) external;
}
```

任何实现此标准的 dapp 都会通过调用函数 `initBundle` 来初始化一个捆绑包。这会铸造一个新的多元宇宙 NFT 并将其分配给 msg.sender。在创建捆绑包时，代表代币合约地址和代币 ID 在初始化时设置，之后无法更改。这避免了意外的边缘情况，即不相关的 NFT 可能会被错误地捆绑在一起。

一旦捆绑包初始化，代表 NFT 代币可以通过调用函数 `bundle` 并传递多元宇宙 NFT 的代币 ID 来转移到此多元宇宙 NFT 合约。dapp 在调用捆绑函数之前，必须获得代表 NFT 的所有者对该多元宇宙 NFT 合约的“批准”。之后，多元宇宙 NFT 拥有该数字资产在各个平台上的一个或多个版本。

如果多元宇宙 NFT 的所有者想要在任何平台上出售或使用单个代表 NFT，他们可以通过调用函数 `unbundle` 来实现。此函数将特定的代表 NFT 代币转移到 msg.sender（仅当 `msg.sender` 是多元宇宙 NFT 的所有者时）。

## 理由

`delegateData` 结构包含有关每个平台上代表 NFT 代币的信息。它包含变量，如 `contractAddress`、`tokenId`、`quantity`，以区分这些 NFT。这些 NFT 可以遵循 ERC-721 标准或 ERC-1155 标准。

`bundle` 和 `unbundle` 函数接受一个 DelegateData 结构数组，因为需要处理部分捆绑和解捆。例如，用户可以用三个代表 NFT 初始化一个捆绑包，但他们应该能够在任何时候捆绑和解捆少于三个。他们永远不能捆绑或解捆超过三个。他们还需要代表 NFT 的单个代币 ID，以便选择性地捆绑和解捆。

## 向后兼容性

该标准与 ERC-721 和 ERC-1155 完全兼容。不支持此 EIP 的第三方应用程序仍然可以毫无问题地使用原始 NFT 标准。

## 参考实现

[MultiverseNFT.sol](../assets/eip-5606/contracts/MultiverseNFT.sol)

## 安全考虑

捆绑函数涉及调用外部合约。因此，在实现此函数时应采取防止重入的措施。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。