---
eip: 725
title: 通用数据键/值存储和执行
description: 一种具有可附加数据键/值存储的智能合约账户接口
author: Fabian Vogelsteller (@frozeman), Tyler Yasaka (@tyleryasaka)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/discussion-for-eip725/12158
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2017-10-02
requires: 165, 173
---

## 摘要

以下描述了两个标准，允许在智能合约中进行通用数据存储和通过智能合约进行通用执行。这些可以单独使用或结合使用，并可以作为智能合约账户、可升级元数据和其他手段的构建块。

## 动机

最初的动机源于创建一个灵活的智能合约账户系统的需求，该系统足够灵活以便长期可行，但又足够明确以便标准化。它们是一组通用的两个标准化构建块，可用于所有形式的智能合约。

该标准由两个子标准组成，一个通用数据键/值存储（`ERC725Y`）和一个通用执行函数（`ERC725X`）。这两者结合在一起允许一个非常灵活和持久的账户系统。`ERC725` 的账户版本在 `LSP0-ERC725Account` 下标准化。

这些标准（`ERC725` X 和 Y）也可以单独使用，因为 `ERC725Y` 可以用于增强 NFT 和代币元数据或其他类型的智能合约。`ERC725X` 允许通过智能合约进行通用执行，充当账户或参与者。

## 规范

### 所有权

该合约由单个所有者控制。所有者可以是智能合约或外部账户。
该标准要求 [ERC-173](./eip-173.md) 并应实现以下函数：

- `owner() view`
- `transferOwnership(address newOwner)`

以及事件：

- `OwnershipTransferred(address indexed previousOwner, address indexed newOwner)`

---

### `ERC725X`

**`ERC725X`** 接口 ID 根据 [ERC-165](./eip-165.md): `0x7545acac`。

实现 `ERC725X` 标准的智能合约必须实现 [ERC-165](./eip-165.md) `supportsInterface(..)` 函数，并且必须支持 `ERC165` 和 `ERC725X` 接口 ID。

### `ERC725X` 方法

实现 `ERC725X` 标准的智能合约应实现以下列出的所有函数：

#### execute

```solidity
function execute(uint256 operationType, address target, uint256 value, bytes memory data) external payable returns(bytes memory)
```

函数选择器: `0x44c028fe`

在任何其他智能合约或地址上执行调用，转移区块链的本地代币，或部署一个新的智能合约。

*参数：*

- `operationType`: 用于执行的操作类型。
- `target`: 要调用的智能合约或地址。如果创建合约（操作类型 1 和 2），则 `target` 将未使用。
- `value`: 要转移的本地代币数量（以 Wei 为单位）。
- `data`: 调用数据，或要部署的合约的创建字节码。

*要求：*

- 只能由合约的当前所有者调用。
- 当执行或合约创建失败时，必须回退。
- 在使用 `CREATE` 和 `CREATE2` 创建合约时（操作类型 1 和 2），`target` 应该是 address(0)。
- 在 `STATICCALL` 或 `DELEGATECALL` 的情况下（操作类型 3 和 4），`value` 应该为零。

*返回：* `bytes`，被调用函数的返回数据，或部署的合约地址（操作类型 1 和 2）。

**触发事件：** [ContractCreated](#contractcreated), [Executed](#executed)

以下 `operationType` 可能存在：

- `0` 表示 `CALL`
- `1` 表示 `CREATE`
- `2` 表示 `CREATE2`
- `3` 表示 `STATICCALL`
- `4` 表示 `DELEGATECALL` - **注意** 这是一种潜在危险的操作类型

未来可能会添加其他类型。

#### data 参数

- 对于操作类型 `CALL`、`STATICCALL` 和 `DELEGATECALL`，数据字段可以是随机字节或 ABI 编码的函数调用。

- 对于操作类型 `CREATE`，数据字段是要部署的合约的创建字节码，后面附加构造函数参数的 ABI 编码。

- 对于操作类型 `CREATE2`，数据字段是要部署的合约的创建字节码，后面附加：
  1. 构造函数参数的 ABI 编码
  2. 一个 `bytes32` 盐。

```
data = <contract-creation-code> + <abi-encoded-constructor-arguments> + <bytes32-salt>
```

> 有关更多信息，请参见 [EIP-1014: Skinny CREATE2](./eip-1014.md)。

#### executeBatch

```solidity
function executeBatch(uint256[] memory operationsType, address[] memory targets, uint256[] memory values, bytes[] memory datas) external payable returns(bytes[] memory)
```

函数选择器: `0x31858452`

在任何其他智能合约上执行一批调用，转移区块链的本地代币，或部署一个新的智能合约。

*参数：*

- `operationsType`: 用于执行的操作类型列表。
- `targets`: 要调用的地址列表。如果创建合约（操作类型 1 和 2），则 `targets` 将未使用。
- `values`: 要转移的本地代币数量列表（以 Wei 为单位）。
- `datas`: 调用数据列表，或要部署的合约的创建字节码。

*要求：*

- 参数数组必须具有相同的长度。
- 只能由合约的当前所有者调用。
- 当执行或合约创建失败时，必须回退。
- 在使用 `CREATE` 和 `CREATE2` 创建合约时（操作类型 1 和 2），`target` 应该是 address(0)。
- 在 `STATICCALL` 或 `DELEGATECALL` 的情况下（操作类型 3 和 4），`value` 应该为零。

*返回：* `bytes[]`，被调用函数的返回数据的数组列表，或部署的合约地址（操作类型 1 和 2）。

**触发事件：** [ContractCreated](#contractcreated), [Executed](#executed) 在每次调用迭代时

### `ERC725X` 事件

#### Executed

```solidity
event Executed(uint256 indexed operationType, address indexed target, uint256 indexed value, bytes4 data);
```

当 `execute` 使用 `operationType` `0`、`3`、`4` 创建新的调用时，必须触发。

#### ContractCreated

```solidity
event ContractCreated(uint256 indexed operationType, address indexed contractAddress, uint256 indexed value, bytes32 salt);
```

当 `execute` 使用 `operationType` `1`、`2` 创建新合约时，必须触发。

---

### `ERC725Y`

**`ERC725Y`** 接口 ID 根据 [ERC-165](./eip-165.md): `0x629aa694`。

实现 `ERC725Y` 标准的智能合约必须实现 [ERC-165](./eip-165.md) `supportsInterface(..)` 函数，并且必须支持 `ERC165` 和 `ERC725Y` 接口 ID。

### `ERC725Y` 方法

实现 `ERC725Y` 标准的智能合约必须实现以下列出的所有函数：

#### getData

```solidity
function getData(bytes32 dataKey) external view returns(bytes memory)
```

函数选择器: `0x54f6127f`

获取给定数据键的数据集。

*参数：*

- `dataKey`: 要检索其值的数据键。

*返回：* `bytes`，请求的数据键的数据。

#### getDataBatch

```solidity
function getDataBatch(bytes32[] memory dataKeys) external view returns(bytes[] memory)
```

函数选择器: `0xdedff9c6`

获取多个给定数据键的数组数据。

*参数：*

- `dataKeys`: 要检索其值的数据键。

*返回：* `bytes[]`，请求的数据键的数据值数组。

#### setData

```solidity
function setData(bytes32 dataKey, bytes memory dataValue) external
```

函数选择器: `0x7f23690c`

将数据作为字节存储在单个数据键的存储中。

*参数：*

- `dataKey`: 要设置其值的数据键。
- `dataValue`: 要存储的数据。

*要求：*

- 只能由合约的当前所有者调用。

**触发事件：** [DataChanged](#datachanged)

#### setDataBatch

```solidity
function setDataBatch(bytes32[] memory dataKeys, bytes[] memory dataValues) external
```

函数选择器: `0x97902421`

在多个数据键上设置数据数组。必须仅由合约的当前所有者调用。

*参数：*

- `dataKeys`: 要设置其值的数据键。
- `dataValues`: 要设置的字节数组。
_要求：_

- 数组参数必须具有相同的长度。
- 只能由合约的当前所有者调用。

**触发事件：** [DataChanged](#datachanged)

### `ERC725Y` 事件

#### DataChanged

```solidity
event DataChanged(bytes32 indexed dataKey, bytes dataValue)
```

当数据键成功设置时，必须触发。

### `ERC725Y` 数据键

数据键是通过 `getData()` 检索值的方式。这些 `bytes32` 值可以自由选择，或由标准定义。
定义数据键的一种常见方式是一个单词的哈希，例如 `keccak256('ERCXXXMyNewKeyType')`，结果为：`0x6935a24ea384927f250ee0b954ed498cd9203fc5d2bf95c735e52e6ca675e047`

`LSP2-ERC725JSONSchema` 标准是一个更明确的 `ERC725Y` 数据键标准，定义了键类型和值类型，以及它们的编码和解码。

## 理由

选择以通用方式存储数据键及其值，以便随着时间的推移实现可升级性。存储的数据值可以随时间变化。其他智能合约协议可以以新的方式解释这些数据，并对来自 `ERC725` 智能合约的交互做出不同反应。

存储在 `ERC725Y` 智能合约中的数据不仅可以被链下应用程序读取/写入，还可以被其他智能合约读取。使用函数重载允许检索单个和多个键，以保持两种用例的 gas 成本最小化。

## 向后兼容性

自 2018/19 年以来的所有合约（`ERC725v2`）应与当前版本的标准兼容。主要是接口 ID 和事件参数发生了变化，同时 `getData(bytes32[])` 和 `setData(bytes32[], bytes[])` 被添加为一种高效的方式来一次性设置/获取多个键。执行方面也是如此，`execute(..[])` 被添加为一种高效的批量调用方式。

从 2023 年起，`ERC-725`（包括 `ERC725-X` 和 `ERC725-Y`）中移除了重载。这是因为，虽然 Solidity 支持重载，但在大多数区块链语言中并不广泛支持。为了使标准独立于语言，决定将重载改为简单地在接受数组作为参数的函数上附加“Batch”一词。

## 参考实现

参考实现可以在 [`ERC725.sol`](../assets/eip-725/ERC725.sol) 中找到。

## 安全考虑

此合约允许通用执行，因此需要特别小心以防止重入攻击和其他形式的调用链攻击。

在使用操作类型 `4` 进行 `delegatecall` 时，重要的是要考虑被调用的合约可以随意更改调用合约的状态，并且可以更改所有者变量和 `ERC725Y` 数据存储条目。此外，调用 `selfdestruct` 是可能的，以及其他有害的状态更改操作。

### Solidity 接口

```solidity
// SPDX-License-Identifier: CC0-1.0

pragma solidity >=0.5.0 <0.7.0;

// ERC165 identifier: `0x7545acac`
interface IERC725X  /* is ERC165, ERC173 */ {

    event Executed(uint256 indexed operationType, address indexed target, uint256 indexed  value, bytes4 data);
    event ContractCreated(uint256 indexed operationType, address indexed contractAddress, uint256 indexed value, bytes32 salt);


    function execute(uint256 operationType, address target, uint256 value, bytes memory data) external payable returns(bytes memory);

    function executeBatch(uint256[] memory operationsType, address[] memory targets, uint256[] memory values, bytes memory datas) external payable returns(bytes[] memory);
}

// ERC165 identifier: `0x629aa694`
interface IERC725Y /* is ERC165, ERC173 */ {
    
    event DataChanged(bytes32 indexed dataKey, bytes dataValue);

    function getData(bytes32 dataKey) external view returns(bytes memory);
    function getDataBatch(bytes32[] memory dataKeys) external view returns(bytes[] memory);

    function setData(bytes32 dataKey, bytes memory dataValue) external;
    function setDataBatch(bytes32[] memory dataKeys, bytes[] memory dataValues) external;
}
interface IERC725 /* is IERC725X, IERC725Y */ {
}
```

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。