---
eip: 1202
title: 投票接口
description: 一个用于链上投票的通用接口
author: Zainan Victor Zhou (@xinbenlv), Evan (@evbots), Yin Xu (@yingogobot)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-1202-voting-interface/11484
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2018-07-08
requires: 5269
---

## 摘要

此 EIP 是一个用于实现智能合约投票的 API。该标准提供了投票功能以及查看投票结果和设置投票状态的功能。

## 动机

投票是 EVM 编程的最早示例之一，也是 DAO/组织治理过程的关键。我们预见许多 DAO 最终需要将投票作为其治理的重要组成部分。通过为智能合约/代币创建投票标准，我们可以获得以下好处

### 拥有标准的好处

1. 允许在标准化投票的基础上构建通用 UI 和应用程序，以便更多的普通用户参与，并鼓励更多的 DApp 和 DAO 思考他们的治理
2. 允许委托投票/智能合约投票，自动投票
3. 允许以标准方式将投票结果记录在链上，并允许 DAO 和 DApp 以编程方式尊重投票结果
4. 允许与代币标准如 [ERC-20](./erc-20.md) 或其他新标准（[ERC-777](./eip-777.md)）以及项目标准如 [ERC-721](./eip-721.md) 的兼容性
5. 在以太坊生态系统和其他系统内创造巨大的互操作性潜力
6. 允许设置投票截止日期，允许确定单个或多个选项。允许要求投票顺序。（权衡是接口复杂性，我们可能需要 [ERC-20](./erc-20.md) 方法，后续再使用 [ERC-777](./eip-777.md) 进行高级投票）
7. 记录带有代币数量的投票权重
8. 可能允许可信的隐私安全投票和匿名投票（通过随机/模糊化的投票选项列表，使投票者地址与他们投票的内容无关）
9. 可能允许通过投票参与或投票结果获得奖励

### 非目标/超出范围

1. **委托**：我们故意将委托排除在范围之外。可以提出一个单独的 EIP 来解决这个特定用例。
2. **资格或权重**：一些实施者希望投票的权重或资格可配置。例如，OpenZeppelin 的 GovernorBravo 实现使用快照。权重计算如二次投票不在此 EIP 的范围内。此 EIP 旨在对当前和新投票权重计算保持灵活。
3. **提案**：我们故意将提案排除在范围之外。提案将通过 `proposalId` 进行识别，但提案包含的信息、是否在链上或链下以及是否可执行，均未包含在此提案中。可以提出一个单独的 EIP 来解决这个特定用例。请参见其中一个提案 [ERC-5247](./eip-5247.md)
4. **签名聚合/背书**：当实施合约希望允许用户离线提交他们的投票或投票批准，并让其他账户生成交易时，签名聚合或背书不在此 EIP 的范围内。可以提出一个单独的 EIP 来解决这个特定用例。请参见其中一个提案 [ERC-5453](./eip-5453.md)。

### 用例

1. 确定是否发行新代币、发行更多代币或发行子代币
2. 确定是否在 [ERC-721](./eip-721.md) 下创建新项目
3. 确定是否选举某个人或智能合约作为项目或子项目的委托领导
4. 确定审计结果所有权，允许迁移智能合约代理地址

## 规范

1. 合规合约必须实现以下 `IERC1202Core`

```solidity
interface IERC1202Core {
    event VoteCast(
        address indexed voter,
        uint256 indexed proposalId,
        uint8 support,
        uint256 weight,
        string reason,
        bytes extraParams
    );

    function castVote(
        uint256 proposalId,
        uint8 support,
        uint256 weight,
        string calldata reasonUri,
        bytes calldata extraParams
    ) external payable returns;

    function castVoteFrom(
        address from,
        uint256 proposalId,
        uint8 support,
        uint256 weight,
        string calldata reasonUri,
        bytes calldata extraParams
    ) external payable returns;

    function execute(uint256 proposalId, bytes memory extraParams) payable external;
}
```

2. 合规合约可以实现 `IERC1202MultiVote` 接口。如果意图支持多选项，例如排名选择或变体权重投票，合规合约必须实现 `IERC1202MultiVote` 接口。

```solidity
interface IERC1202MultiVote {
    event MultiVoteCast(
        address indexed voter,
        uint256 indexed proposalId,
        uint8[] support,
        uint256[] weight,
        string reason,
        bytes extraParams
    );

    function castMultiVote(
        uint256 proposalId,
        uint8[] support,
        uint256[] weight,
        string calldata reasonUri,
        bytes calldata extraParams
    ) external payable;
}
```

3. 合规合约应实现 [ERC-5269](./eip-5269.md) 接口。

### 获取信息：投票周期、资格、权重

```solidity
interface IERC1202Info {
    function votingPeriodFor(uint256 proposalId) external view returns (uint256 startPointOfTime, uint256 endPointOfTime);
    function eligibleVotingWeight(uint256 proposalId, address voter) external view returns (uint256);
}
```

## 理由

我们做出了以下设计决策，并给出了理由。

### 粒度和匿名性

我们创建了一个 `view` 函数 `ballotOf`，主要是为了方便人们检查某个地址的投票。这有以下假设：

- 给定一个地址，可以直接检查某人的投票。如果实施者不想让其如此简单，他们可以简单地拒绝对该函数的所有调用。我们希望确保支持匿名投票和非匿名投票。然而，由于对智能合约的所有调用都记录在区块历史中，实际上没有秘密，除非使用加密技巧。我对加密不够了解，无法评论其可能性。请参见“2018 年第二次反馈问题”以获取相关主题。

- 假设对于每个单独的地址，他们只能对一个决定投票。他们可以将可用的投票权分配到更细粒度的水平。如果实施者希望允许这样，他们可以要求用户创建另一个钱包地址，并授予新地址某些权力。例如，在基于代币的投票中，投票权重由投票者持有的代币数量决定，想要在两个不同选项（选项集）中分配其投票权的投票者可以将一些代币转移到新账户，并从两个账户中投票。

### 权重

我们假设存在投票的 `weight`，可以通过调用 `eligibleVotingWeight(proposalId, address voter)` 来检查，权重分配可以是内部确定的或由构造函数确定。

## 向后兼容性

1. `support` 选项选择为 `uint8`，以便与 GovernorBravo 向后兼容。未来可以增加。

## 安全考虑

我们预计投票标准将与其他合约一起使用，例如代币分配、代表实体进行共识或行动、多签名钱包等。

主要的安全考虑是确保仅使用标准接口执行下游操作或接收上游输入（投票）。我们预计未来的审计工具将基于标准接口。

还需要注意的是，正如本标准所讨论的，为了简单起见，此 EIP 保持在非常基本的形式。它可以扩展以支持许多不同的实现变体。这些变体可能包含对行为和操作解释的不同假设。一个例子是：如果某人通过 `vote` 多次投票，这意味着什么？

- 这是否意味着投票者在增加他们的权重，还是
- 同时对多个选项投票，还是
- 后一次投票是否覆盖前一次投票？

由于投票的灵活性，我们预计需要创建许多后续标准作为此 EIP 的扩展。我们建议对任何扩展或此标准的实现进行彻底审计，然后再纳入大规模或高资产量的应用程序中。
第三个考虑是非平凡性。一些投票应用假设**_匿名性_**、**_随机性_**、**_基于时间的截止日期_**、**_排序_**等，这些在以太坊中的要求被认为是非平凡的。我们建议任何应用或组织在需要在其应用中强制执行这些要求时，依赖经过审计和经过时间考验的共享库。

第四个考虑是潜在的滥用。当投票被标准化并放入合约中时，有可能编写另一个合约来奖励投票者以某种方式投票。这会产生贿赂和利益冲突滥用的潜在问题，这在以前是很难实现的。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。