---
eip: 4521
title: 721/20 兼容转账
description: 推荐一个简单的扩展，使 NFT 兼容处理可替代代币的应用和合约。
author: Ross Campbell (@z0r0z)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-4521-721-20-compatible-transfer/7903
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2021-12-13
requires: 721
---

## 摘要
ERC-721，流行的非同质化代币（NFT）标准，包括发送功能，如 `transferFrom()` 和 `safeTransferFrom()`，但不包括可与可替代 ERC-20 代币兼容的 `transfer()`。该标准提供了添加此类 `transfer()` 的参考。

## 动机
该标准提出一个简单的扩展，以允许 NFT 与设计用于管理 ERC-20 的合约和许多期望能够执行代币 `transfer()` 的消费者钱包一起工作。例如，如果 NFT 不小心发送到通常处理 ERC-20 的合约，该 NFT 将被锁定。如果合约程序员可以依赖 `transfer()` 来处理 ERC-20 和 NFT，这也将简化他们的任务。

## 规范
本文档中的关键字 “MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL” 应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

ERC-4521 的 `transfer()` 接口必须符合 ERC-20，并且结果转账必须触发 ERC-721 中描述的 `Transfer` 事件。

```sol
function transfer(address to, uint256 tokenId) external returns (bool success);
```

## 理由
复制 ERC-20 的 `transfer()`，仅对其进行小幅修改，以准确反映发送的是唯一的 `tokenId` 而非可替代的总和，这对于代码的简洁性和简化集成是可取的。

## 向后兼容性
此 EIP 不引入任何已知的向后兼容性问题。

## 参考实现
ERC-4521 `transfer()` 的参考实现：

```sol
function transfer(address to, uint256 tokenId) public virtual returns (bool success) {
        require(msg.sender == ownerOf[tokenId], "NOT_OWNER");

        unchecked {
            balanceOf[msg.sender]--; 
        
            balanceOf[to]++;
        }
        
        delete getApproved[tokenId];
        
        ownerOf[tokenId] = to;
        
        emit Transfer(msg.sender, to, tokenId); 
        
        success = true;
}
```

## 安全考虑
实现者必须确保包含 ERC-4521 的相关返回 `bool` 值，以符合使用 ERC-20 接口的现有合约，否则，NFT 可能会被锁定，除非在此类合约中使用 `safeTransfer`。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。