---
eip: 4944
title: 具有唯一非同质化代币的合约
description: 兼容 ERC-721 的单代币 NFT
author: Víctor Muñoz (@victormunoz), Josep Lluis de la Rosa (@peplluis7), Andres El-Fakdi (@Bluezfish)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc721-minting-only-one-token/8602/2
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2022-03-25
requires: 721
---

## 摘要

以下描述了一个总供应量为一的 [ERC-721](./eip-721.md) 兼容合约的标准函数。
这允许 NFT 唯一地与单个合约地址关联。

## 动机

如果 ERC-721 被修改为每个合约仅铸造 1 个代币，则合约地址可以与该铸造的代币唯一识别（而不是 ERC-721 所要求的元组合约地址 + 代币 ID）。
这一变化将自动启用可组合代币 [ERC-998](./eip-998.md) 的所有功能（拥有其他 ERC-721 或 [ERC-20](./erc-20.md)），无需添加任何额外代码，只需禁止每个已部署合约铸造超过一个代币。
然后，使用此合约铸造的 NFT 可以使用其“预算”（它拥有的 ERC-20）进行操作，并且还可以与它可能拥有的其他 NFT 进行交易。就像一个自主代理，可以决定如何处理其财产（出售其 NFT、购买其他 NFT 等）。

第一个设想的用例是价值保全。数字资产，如 NFT，具有必须保留的价值，以免丢失。如果资产拥有自己的预算（以其他 ERC-20 币），则可以用它来自动保全自己。

## 规范

构造函数应铸造合约的唯一代币，然后铸造函数应添加限制以避免进一步铸造。

此外，应添加 `tokenTransfer` 函数，以允许合约所有者与合约/NFT 自身拥有的 ERC-20 代币进行交易。因此，如果合约接收到 ERC-20 代币的转移，NFT 的所有者可以从合约钱包中支出。

## 理由

主要动机是保持合约与当前 ERC-721 平台的兼容性。

## 向后兼容性

没有向后兼容性问题。

## 参考实现

在合约中添加变量 `_minted`：

``` solidity
    bool private _minted;
```

在构造函数中，自动铸造第一个代币并将变量设置为 true：

``` solidity
    constructor(string memory name, string memory symbol, string memory base_uri) ERC721(name, symbol) {
        baseUri = base_uri;
        mint(msg.sender,0);
        _minted = true;
    }
```

添加额外的函数以与 NFT 属性进行交互（例如，ERC-20）：

``` solidity
    modifier onlyOwner() {
        require(balanceOf(msg.sender) > 0, "Caller is not the owner of the NFT");
        _;
    }

    function transferTokens(IERC20 token, address recipient, uint256 amount) public virtual onlyOwner {
        token.transfer(recipient, amount);
    }
	
    function balanceTokens(IERC20 token) public view virtual returns (uint256) {
        return token.balanceOf(address(this));
    }
```

## 安全考虑

未发现安全问题。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。