---
eip: 1077
title: 合约调用的 Gas 中继
author: Alex Van de Sande <avsa@ethereum.org>, Ricardo Guilherme Schmidt (@3esmit)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc1077-and-1078-the-magic-of-executable-signed-messages-to-login-and-do-actions/351
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2018-05-04
requires: 20, 191, 1271, 1344
---


## 简要总结

一个用于智能合约的 Gas 抽象标准接口。

允许用户提供 [EIP-20] 代币来支付调用中使用的 Gas。

## 摘要

DApps 采用的主要障碍是执行链上操作所需的多种代币。允许用户签署消息以显示执行意图，但允许第三方中继者执行它们可以规避这个问题，虽然以太坊交易始终需要 ETH，但智能合约可以接受 [EIP-191] 签名，并向不受信任的第三方转发 ETH 作为执行交易的支付激励。

## 动机

标准化它们的通用格式，以及用户允许交易以代币支付的方式，给予应用开发者很大的灵活性，并可能成为应用用户与区块链交互的主要方式。

## 规范

### 方法

#### executeGasRelay

使用当前的 `lastNonce()` 执行 `_execData`，并支付 `msg.sender` 在指定的 `_gasToken` 中使用的 Gas。

```solidity
function executeGasRelay(bytes calldata _execData, uint256 _gasPrice, uint256 _gasLimit, address _gasToken, address _gasRelayer, bytes calldata _signature) external;	
```

### executeGasRelayMsg

返回用于签署消息的 `executeGasRelay` 消息。

```solidity
function executeGasRelayMsg(uint256 _nonce, bytes memory _execData, uint256 _gasPrice, uint256 _gasLimit, address _gasToken, address _gasRelayer) public pure returns (bytes memory);
```

#### executeGasRelayERC191Msg

返回用于签署消息和验证执行的 `executeGasRelayMsg` 的 [EIP-191]。

```solidity
function executeGasRelayERC191Msg(uint256 _nonce, bytes memory _execData, uint256 _gasPrice, uint256 _gasLimit, address _gasToken, address _gasRelayer) public view returns (bytes memory);
```

#### lastNonce

返回 Gas 中继消息的当前 nonce。

```solidity
function lastNonce() public returns (uint nonce);
```

### 签名消息

签名消息需要以下字段：

* Nonce: 一个 nonce *或* 时间戳；
* 执行数据: 由账户合约执行的字节码；
* Gas 价格: Gas 价格（以所选代币支付）；
* Gas 限制: 为中继执行保留的 Gas；
* Gas 代币: 用于支付 Gas 的代币（留 0 表示以太）；
* Gas 中继者: 此调用的 Gas 退款受益人（留 0 表示 `block.coinbase`）。

#### 签署消息

消息 **必须** 按照 [EIP-191] 标准签署，调用的合约 **必须** 也实现 [EIP-1271]，并且必须验证签名消息。

消息 **必须** 由执行的账户合约的所有者签署。如果所有者是合约，则必须实现 [EIP-1271] 接口并将验证转发给它。

为了符合要求，交易 **必须** 请求签署一个 "messageHash"，该哈希是多个字段的串联。

字段 **必须** 按照以下方法构造：

前两个字段用于使其符合 [EIP-191]。以 `byte(0x19)` 开始的交易确保签名数据不是 [有效的以太坊交易](https://github.com/ethereum/wiki/wiki/RLP)。第二个参数是版本控制字节。第三个是验证者地址（账户合约地址），根据 [EIP-191] 的版本 0。其余参数是 Gas 中继的应用特定数据：根据 [EIP-1344] 的 chainID、执行 nonce、执行数据、商定的 Gas 价格、Gas 中继调用的 Gas 限制、用于支付的 Gas 代币和被授权接收奖励的 Gas 中继者。

[EIP-191] 消息必须按如下方式构造：
```solidity
keccak256(
	abi.encodePacked(
        byte(0x19), //ERC-191 - the initial 0x19 byte
        byte(0x0), //ERC-191 - the version byte
        address(this), //ERC-191 - version data (validator address)
        chainID,
        bytes4(
            keccak256("executeGasRelay(uint256,bytes,uint256,uint256,address,address)")
        ),
        _nonce, 
        _execData,
        _gasPrice,
        _gasLimit,
        _gasToken,
        _gasRelayer
    )
)
```

## 理由

用户痛点：

* 用户不想考虑以太
* 用户不想考虑备份私钥或助记词
* 用户希望能够使用他们在系统中已有的东西支付交易，无论是 Apple Pay、Xbox 积分还是信用卡
* 用户不想在每次操作时都签署新交易
* 用户不想下载应用程序/扩展（至少在桌面上）以连接到他们的应用

应用开发者痛点：
* 许多应用使用自己的代币，并希望将其作为主要会计
* 应用希望能够在多个平台上拥有应用，而不必在设备之间共享私钥或花费交易费用在它们之间移动资金
* 代币开发者希望他们的用户能够在代币中移动资金并支付费用
* 虽然系统为矿工提供费用和激励，但对于钱包开发者（或其他发起许多交易的应用）没有固有的商业模式

使用签名消息，特别是与持有资金的账户合约结合使用，以及多个可丢弃的无以太密钥，可以代表其签名，解决了许多这些痛点。

### 多重签名

可以通过将所有签名传递到 `messageSignatures` 字段，同时执行多个具有相同参数的签名交易。该字段将签名拆分为多个 72 字符的单独签名并评估每一个。这用于一个操作可能需要多个方的批准的情况，在单个交易中。

如果需要多个签名，则所有签名应按账户 *排序*，并且账户合约应在本地实现签名检查（`JUMP`）在 [EIP-1271] 接口上，这可能会将 [EIP-1271] 签名检查转发给所有者合约（`STATIC_CALL`）。

### 跟踪 nonce：

请注意，`executeGasRelay` 函数不接受 `_nonce` 作为参数。合约知道当前的 nonce，并且只能按顺序执行交易，因此没有理由。

Nonce 的工作方式类似于正常的以太坊交易：只有当交易与最后的 nonce + 1 匹配时，才能执行交易，一旦发生交易，`lastNonce` 将更新为当前值。这防止了交易被无序执行或多次执行。

合约可以接受没有 nonce 的交易（nonce = 0）。合约必须保留交易的完整哈希，以防止其被重放。这将允许合约具有更多灵活性，因为您可以签署可以无序执行或根本不执行的交易，但这会为每个交易使用更多内存。例如，它可以用于用户希望在未来安排的交易，但无法知道其未来的 nonce，或用于状态通道合约的交易，这些交易不保证执行，或者仅在发生争议时执行。

### 执行交易

在签名验证后，`_execBytes` 的评估取决于账户合约的实现，钱包的角色是正确使用账户合约及其 Gas 中继方法。
一种常见模式是公开一个只能由合约本身调用的接口。`_execBytes` 可以以这种方式完全转发调用，例如：`address(this).call.gas(_gasLimit)(_execData);`
其中 `_execData` 可以调用合约本身的任何方法，例如：

- `call(address to, uint256 value, bytes data)`：允许执行任何类型的以太坊调用；
- `create(uint256 value, bytes deployData)`：允许创建合约；
- `create2(uint256 value, bytes32 salt, bytes deployData)`：允许以确定性地址创建合约；
- `approveAndCall(address token, address to, uint256 value, bytes data)`：允许安全批准并调用 ERC20 代币。
- `delegatecall(address codeBase, bytes data)`：允许执行存储在其他合约上的代码；
- `changeOwner(address newOwner)`：某些账户合约可能允许更改所有者；
- `foo(bytes bar)`：某些账户合约可能具有任何格式的自定义方法。
账户合约的标准化不在此 ERC 的范围内，仅在此处作为可能实现的示例。  
使用自调用来评估 `_execBytes` 不是强制性的，具体取决于账户合约的逻辑，评估可以在本地完成。  

### Gas 记账和退款

实现合约必须跟踪消耗的 gas。 一种方法是在函数开始时首先调用 `gasLeft()`，然后在执行所需操作后比较差异。

然后合约将向 `_gasRelayer` 进行代币转移（如果 `tokenAddress` 为 nil，则为以太币），转移金额为 `gasSpent * gasPrice`，即部署消息的账户。

如果 `_gasRelayer` 为零，则资金 **必须** 发送到 `block.coinbase`。

如果资金不足，或者总额超过 `gasLimit`，则交易 **必须** 回滚。

如果执行的交易在内部失败，nonce 仍应更新，gas 仍需支付。

合约没有义务支持以太币或任何其他不想支持的代币，并且可以实现为仅接受其选择的少数代币的退款。

### 使用示例

该方案为交互以及不同商业模型的实验打开了大量可能性：

* 应用可以为其用户创建单独的身份合约，持有实际资金，然后为每个登录的设备创建不同的私钥。其他应用可以使用相同的身份，只需请求添加被授权的公钥来管理设备，这样如果丢失一个单独的密钥，就不会丢失任何以太币。
* 应用可以创建自己的代币，并仅以其内部货币向用户收取任何以太坊交易的费用。货币单位可以四舍五入，使其看起来更类似于实际交易金额：标准交易始终花费 1 个代币，非常复杂的交易恰好花费 2 个代币，等等。由于应用是交易的发行者，他们可以进行自己的 Sybil 验证，并向新用户提供一定数量的货币单位以帮助他们入门。
* 一家游戏公司创建传统的月度订阅游戏，可以通过信用卡或平台特定的微交易进行支付。私钥永远不会离开设备，不持有以太币，只有公账户被发送到公司。游戏然后在设备上以 gas 价格 0 签署交易，将其发送到游戏公司，游戏公司检查谁是活跃订阅者，并批量处理所有交易并自行支付以太币。如果公司破产，玩家可以建立类似的订阅系统或仅提高 gas 价格。最终结果是一个 **基于以太坊的游戏，玩家可以通过花费苹果、谷歌或 Xbox 积分来玩**。
* 创建一个标准代币，不要求用户拥有以太币，而是允许通过支付代币来转移代币。创建一个钱包，签署消息并通过 whisper 发送到网络，其他节点可以竞争下载可用交易，检查当前 gas 价格，并选择那些支付足够代币以覆盖费用的交易。 **结果是一个最终用户无需持有任何以太币并可以用代币本身支付费用的代币。**
* 创建一个 DAO，列出其员工的账户。员工无需拥有以太币，而是签署消息，将其发送到一个去中心化的中继者列表，后者再部署交易。DAO 合约然后检查交易是否有效，并向部署者发送以太币。员工有动力不使用过多公司的资源，因为他们是可识别的。结果是 DAO 的用户不需要持有以太币，**合约最终为其自身的 gas 使用支付费用**。

## 向后兼容性

向后兼容性没有问题，但对于未来的升级，由于 `_execData` 包含由账户合约评估的任意数据，因此合约必须妥善处理这些数据，因此合约可以通过当前接口进行 gas 中继的任何行为。

## 测试用例

待定

## 实现

此类合约的一个初步实现可以在 [Status.im account-contracts repository](https://github.com/status-im/account-contracts/blob/develop/contracts/account/AccountGasAbstract.sol) 找到。

另一个版本作为 Gnosis Safe 变体实现： https://github.com/status-im/safe-contracts

### 类似实现

使用签名消息作为可执行意图的想法已经存在一段时间，许多其他项目正在采取类似的方法，这使其成为一个保证互操作性的标准的良好候选者：

* [EIP-877](https://github.com/ethereum/EIPs/pull/877) 尝试做同样的事情，但对协议进行了更改
* [Status](https://github.com/status-im/ideas/issues/73)
* [Aragon](https://github.com/aragonlabs/pay-protocol)（这可能不是展示他们在该领域工作的最佳链接）
* [预授权操作的代币标准函数](https://github.com/ethereum/EIPs/issues/662)
* [代币标准扩展 865](https://github.com/ethereum/EIPs/issues/865)
* [Iuri Matias: 交易中继](https://github.com/iurimatias/TransactionRelay)
* [uPort: 元交易](https://github.com/uport-project/uport-identity#send-a-meta-tx)
* [uPort: 安全身份](https://github.com/uport-project/uport-identity/blob/develop/docs/txRelay.md)
* [Gnosis 安全合约](https://github.com/gnosis/safe-contracts)

Swarm city 使用类似的提议进行无以太币交易，称为 [Gas Station Service](https://github.com/swarmcity/SCLabs-gasstation-service)，但这是不同的方法。它不是使用签名消息，而是在无以太币账户上签署传统以太坊交易，然后将交易发送到一个服务，该服务立即发送所需的确切以太币金额，然后发布交易。

## 安全考虑

交易的部署者（中继者）应该能够调用不受信任的合约，这并不能保证他们与之交互的合约正确实现了标准，并且他们将获得 gas 的补偿。为了防止被不良实现欺骗，中继者必须 **估计交易的结果**，并仅包括/签署具有期望结果的交易。

中继者还应维护与其交互的合约的私有声誉，以及跟踪他们愿意以何种 `gasPrice` 部署交易的代币。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。

## 参考

* [在 UX Unconf, Toronto 的 Universal Logins 演讲](https://www.youtube.com/watch?v=qF2lhJzngto)

[EIP-20]: ./eip-20.md  
[EIP-191]: ./eip-191.md  
[EIP-1271]: ./eip-1271.md  
[EIP-1344]: ./eip-1344.md