---
eip: 2612
title: EIP-20 签名批准的许可扩展
description: 通过 EIP-712 secp256k1 签名进行 EIP-20 批准
author: Martin Lundfall (@Mrchico)
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/2613
status: Final
type: Standards Track
category: ERC
created: 2020-04-13
requires: 20, 712
---

## 摘要

[EIP-20](./erc-20.md) 代币成功的主要原因之一在于 `approve` 和 `transferFrom` 之间的相互作用，这使得代币不仅可以在外部拥有账户（EOA）之间转移，还可以在特定应用条件下在其他合约中使用，通过抽象化 `msg.sender` 作为代币访问控制的定义机制。

然而，这种设计的一个限制因素在于 EIP-20 `approve` 函数本身是以 `msg.sender` 为定义的。这意味着用户涉及 EIP-20 代币的*初始操作*必须由 EOA 执行（*但见下方注释*）。如果用户需要与智能合约交互，则需要进行 2 次交易（`approve` 和将内部调用 `transferFrom` 的智能合约调用）。即使在简单的支付他人的用例中，他们也需要持有 ETH 来支付交易的 gas 费用。

该 ERC 通过一个新的函数 `permit` 扩展了 EIP-20 标准，允许用户使用签名消息修改 `allowance` 映射，而不是通过 `msg.sender`。

为了改善用户体验，签名数据的结构遵循 [EIP-712](./eip-712.md)，该标准在主要 RPC 提供商中已经得到了广泛采用。

**_注：_** EIP-20 必须由 EOA 执行，除非拥有代币的地址实际上是一个合约钱包。尽管合约钱包解决了许多促使该 EIP 的相同问题，但它们在生态系统中的采用仍然很少。合约钱包存在用户体验问题——因为它们将合约钱包的 EOA `owner` 与合约钱包本身分开（合约钱包旨在代表 `owner` 执行操作并持有其所有资金），用户界面需要专门设计以支持它们。`permit` 模式在不需要对用户界面进行任何更改的情况下，获得了许多相同的好处。

## 动机

虽然 EIP-20 代币在以太坊生态系统中已经变得无处不在，但从协议的角度来看，它们的地位仍然是二等代币。用户在不持有任何 ETH 的情况下与以太坊交互的能力一直是一个长期以来的目标，也是许多 EIP 的主题。

到目前为止，这些提案中的许多都几乎没有得到采用，而那些已经被采用的提案（例如 [EIP-777](./eip-777.md)）引入了许多额外的功能，导致主流合约中出现意外行为。

该 ERC 提出了一个替代解决方案，旨在尽可能简约，仅解决*一个问题*：EIP-20 `approve` 方法缺乏抽象。

虽然引入每个 EIP-20 函数的 `*_by_signature` 对应函数可能很诱人，但出于两个原因，它们故意被排除在该 EIP-20 之外：

- 此类函数的具体要求，例如关于 `transfer_by_signature` 的费用决策、可能的批处理算法，因用例而异，并且，
- 它们可以通过 `permit` 和额外的辅助合约的组合来实现，而不会失去一般性。

## 规范

合规合约必须在 EIP-20 的基础上实现 3 个新函数：

```sol
function permit(address owner, address spender, uint value, uint deadline, uint8 v, bytes32 r, bytes32 s) external
function nonces(address owner) external view returns (uint)
function DOMAIN_SEPARATOR() external view returns (bytes32)
```

其语义如下：

对于所有地址 `owner`、`spender`，uint256s `value`、`deadline` 和 `nonce`，uint8 `v`，bytes32 `r` 和 `s`，
调用 `permit(owner, spender, value, deadline, v, r, s)` 将设置
`allowance[owner][spender]` 为 `value`，
将 `nonces[owner]` 增加 1，
并发出相应的 `Approval` 事件，
仅当满足以下条件时：

- 当前区块时间小于或等于 `deadline`。
- `owner` 不是零地址。
- `nonces[owner]`（状态更新前）等于 `nonce`。
- `r`、`s` 和 `v` 是来自 `owner` 的有效 `secp256k1` 签名的消息：

如果不满足这些条件中的任何一个，`permit` 调用必须回滚。

```sol
keccak256(abi.encodePacked(
   hex"1901",
   DOMAIN_SEPARATOR,
   keccak256(abi.encode(
            keccak256("Permit(address owner,address spender,uint256 value,uint256 nonce,uint256 deadline)"),
            owner,
            spender,
            value,
            nonce,
            deadline))
))
```

其中 `DOMAIN_SEPARATOR` 根据 EIP-712 定义。`DOMAIN_SEPARATOR` 应该对合约和链是唯一的，以防止来自其他域的重放攻击，
并满足 EIP-712 的要求，但在其他方面没有限制。
`DOMAIN_SEPARATOR` 的一个常见选择是：

```solidity
DOMAIN_SEPARATOR = keccak256(
    abi.encode(
        keccak256('EIP712Domain(string name,string version,uint256 chainId,address verifyingContract)'),
        keccak256(bytes(name)),
        keccak256(bytes(version)),
        chainid,
        address(this)
));
```

换句话说，消息是 EIP-712 类型结构：

```js
{
  "types": {
    "EIP712Domain": [
      {
        "name": "name",
        "type": "string"
      },
      {
        "name": "version",
        "type": "string"
      },
      {
        "name": "chainId",
        "type": "uint256"
      },
      {
        "name": "verifyingContract",
        "type": "address"
      }
    ],
    "Permit": [
      {
        "name": "owner",
        "type": "address"
      },
      {
        "name": "spender",
        "type": "address"
      },
      {
        "name": "value",
        "type": "uint256"
      },
      {
        "name": "nonce",
        "type": "uint256"
      },
      {
        "name": "deadline",
        "type": "uint256"
      }
    ],
  },
  "primaryType": "Permit",
  "domain": {
    "name": erc20name,
    "version": version,
    "chainId": chainid,
    "verifyingContract": tokenAddress
  },
  "message": {
    "owner": owner,
    "spender": spender,
    "value": value,
    "nonce": nonce,
    "deadline": deadline
  }
}
```

请注意，在此定义中我们没有提到 `msg.sender`。`permit` 函数的调用者可以是任何地址。

## 理由

`permit` 函数足以使涉及 EIP-20 代币的任何操作都可以使用代币本身支付，而不是使用 ETH。

`nonces` 映射用于重放保护。

`permit` 的一个常见用例是中继者代表 `owner` 提交 `Permit`。在这种情况下，中继方本质上被赋予了提交或保留 `Permit` 的自由选择。如果这引起了担忧，`owner` 可以通过将 `deadline` 设置为不久的未来的值来限制 `Permit` 的有效时间。`deadline` 参数可以设置为 `uint(-1)`，以创建有效期实际上永不过期的 `Permit`。

EIP-712 类型消息被包含在内，因为它在许多钱包提供商中得到了广泛采用。

## 向后兼容性

在现实中，已经有几个代币合约中实现了 `permit` 函数，最著名的是在 `dai.sol` 中引入的那个。

它的实现与此处的描述略有不同：

- 它不是接受 `value` 参数，而是接受一个布尔值 `allowed`，将批准设置为 0 或 `uint(-1)`。
- `deadline` 参数被称为 `expiry`。这不仅仅是语法上的变化，因为它影响签名消息的内容。

在代币 `Stake`（以太坊地址 `0x0Ae055097C6d159879521C384F1D2123D1f195e6`）中也有一个实现，其 ABI 与 `dai` 相同，但语义不同：它允许用户发出“过期批准”，仅在 `expiry >= block.timestamp` 时允许 `transferFrom` 发生。

此处提出的规范与 Uniswap V2 中的实现一致。

在 `permit` 无效时回滚的要求是在 EIP 已广泛部署时添加的，但当时与所有已发现的实现是一致的。

## 安全考虑

尽管 `Permit` 的签名者可能有某个特定方来提交他们的交易，但其他方始终可以抢先执行此交易，并在预期方之前调用 `permit`。对于 `Permit` 签名者而言，最终结果是相同的。

由于 ecrecover 预编译在给定格式错误的消息时会静默失败并返回零地址作为 `signer`，因此确保 `owner != address(0)` 以避免 `permit` 创建对零地址的“僵尸资金”的支出批准是很重要的。

签名的 `Permit` 消息是可以被审查的。中继方始终可以选择在收到 `Permit` 后不提交它，从而保留提交的选项。如果签名方持有 ETH，他们也可以自己提交 `Permit`，这可能使之前签名的 `Permit` 无效。
标准的 EIP-20 授权竞态条件 (SWC-114) 同样适用于 `permit`。

如果 `DOMAIN_SEPARATOR` 包含 `chainId` 并在合约部署时定义，而不是为每个签名重构，则在未来链分裂的情况下，可能会存在跨链重放攻击的风险。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。