---
eip: 6604
title: 抽象代币
description: 根据需要在链上和链下移动代币，实现零成本铸造，同时保持链上的可组合性
author: Chris Walker (@cr-walker) <chris@ckwalker.com>
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/draft-eip-abstract-token-standard/13152
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2023-03-03
requires: 20, 165, 721, 1155
---

## 摘要

抽象代币提供了一个标准接口来：

* 将代币作为消息在链下铸造
* 通过智能合约在链上实现代币
* 将代币重新转化为消息

抽象代币可以遵循现有标准，如 [ERC-20](./erc-20.md)、[ERC-721](./eip-721.md) 和 [ERC-1155](./eip-1155.md)。该标准允许钱包和其他应用程序在任何依赖共识的事件发生之前更好地处理*潜在*代币。

## 动机

抽象代币实现零成本代币铸造，促进高容量应用，使代币持有者可以根据需要将代币实现（放置在链上）。示例用例：

* 空投
* POAPs / 收据
* 身份 / 访问凭证

默克尔树通常用于大规模代币分发，以将铸造/认领成本分摊给参与者，但它们要求参与者在认领代币时提供默克尔证明。该标准旨在改善类似分发的认领过程：

* 通用：与默克尔树、数字签名或其他资格证明兼容
* 可读：用户可以查询抽象代币合约以了解他们的潜在代币（例如，代币 ID、数量或 URI）
* 包含：用户无需理解特定代币实现合约使用的证明机制

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"NOT RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

### 数据类型

#### 代币消息

代币消息定义一个或多个代币以及使用智能合约实现代币所需的上下文。

`chainId` & `implementation`：将代币消息的域设置为特定链和合约：这是代币可以被实现的地方  
`owner`：在实现时拥有消息中定义的代币的地址  
`meta`：实现特定的上下文，必要时用于实现定义的代币，例如 ID、数量或 URI。  
`proof`：实现特定的授权，用于实现定义的代币。  
`nonce`：当需要多个其他相同的抽象代币消息时，可以递增的计数器  

```solidity
struct AbstractTokenMessage {
  uint256 chainId;
  address implementation;
  address owner;
  bytes meta;
  uint256 nonce;
  bytes proof;
}
```

#### 消息状态

每个（抽象代币合约，抽象代币消息）对可以定义一个消息状态。  
`invalid`：合约无法与消息交互  
`valid`：合约可以与消息交互  
`used`：合约已经与消息交互  

```solidity
enum AbstractTokenMessageStatus {
  invalid,
  valid,
  used
}
```

### 方法

#### 实现

将代币从消息移动到合约  
`function reify(AbstractTokenMessage calldata message) external;`

代币合约必须实现有效的代币消息。

实现必须是幂等的：特定的代币消息最多只能用于实现代币一次。使用已使用的代币消息调用 `reify` 可能成功或回滚。

#### 状态

返回特定消息的状态  
`function status(AbstractTokenMessage calldata message) external view returns (AbstractTokenMessageStatus status);`

#### 反实现

将代币从合约移动到用于另一个合约和/或链的消息。  
`function dereify(AbstractTokenMessage calldata message) external;`

可选 - 允许通过从一个上下文反实现代币并在另一个上下文中实现它们来在合约和/或链之间移动代币。  
反实现必须是幂等的：特定的代币消息最多只能用于反实现代币一次。

如果实现，反实现：

* 必须从持有者那里销毁代币，正如代币消息中所定义的那样  
* 不得反实现范围在同一合约和链的代币消息。  
* 如果代币消息已经使用，可能成功或回滚。  
* 必须在特定代币消息的第一次 `reify` 调用时仅发出 `Reify` 事件  

#### id

返回代币消息中定义的代币的 ID。  
`function id(AbstractTokenMessage calldata message) external view returns (uint256);`

可选 - 没有明确定义代币 ID 的抽象代币合约（例如 ERC-20）可以返回 `0` 或不实现此方法。

#### amount

返回代币消息中定义的代币的数量。  
`function amount(AbstractTokenMessage calldata message) external view returns (uint256);`

可选 - 没有明确定义代币数量的抽象代币合约（例如 ERC-721）可以返回 `0` 或不实现此方法。

#### uri

返回代币消息中定义的代币的 URI。  
`function uri(AbstractTokenMessage calldata message) external view returns (string memory);`

可选 - 没有明确定义 URI 的抽象代币合约（例如 ERC-20）可以返回 `""` 或不实现此方法。

#### supportsInterface

所有抽象代币合约必须支持 [ERC-165](./eip-165.md) 并在其支持的接口中包含抽象代币接口 ID。

### 事件

#### 实现

当代币消息被实现为代币时，必须发出实现事件  
`event Reify(AbstractTokenMessage);`

#### 反实现

当代币被反实现为消息时，必须发出反实现事件  
`event Dereify(AbstractTokenMessage);`

### 应用到现有代币标准

与现有代币标准兼容的抽象代币必须重载现有代币转移函数，以允许从抽象代币消息进行转移。

### 抽象 ERC-20

```solidity
interface IAbstractERC20 is IAbstractToken, IERC20, IERC165 {
  // reify the message and then transfer tokens
  function transfer(
    address to,
    uint256 amount,
    AbstractTokenMessage calldata message
  ) external returns (bool);

  // reify the message and then transferFrom tokens
  function transferFrom(
    address from,
    address to,
    uint256 amount,
    AbstractTokenMessage calldata message
  ) external returns (bool);
}
```

### 抽象 ERC-721

```solidity
interface IAbstractERC721 is IAbstractToken, IERC721 {
  function safeTransferFrom(
    address from,
    address to,
    uint256 tokenId,
    bytes calldata _data,
    AbstractTokenMessage calldata message
  ) external;

  function transferFrom(
    address from,
    address to,
    uint256 tokenId,
    AbstractTokenMessage calldata message
  ) external;
}
```

### 抽象 ERC-1155

```
interface IAbstractERC1155 is IAbstractToken, IERC1155 {
  function safeTransferFrom(
    address from,
    address to,
    uint256 id,
    uint256 amount,
    bytes calldata data,
    AbstractTokenMessage calldata message
  ) external;

  function safeBatchTransferFrom(
    address from,
    address to,
    uint256[] calldata ids,
    uint256[] calldata amounts,
    bytes calldata data,
    AbstractTokenMessage[] calldata messages
  ) external;
}
```

## 理由

### 元格式

抽象代币消息的 `meta` 字段只是一个字节数组，以保持尽可能广泛的可访问性。

* 处理抽象代币的应用程序可以与实现合约交互以获取代币元数据，而不是解析此字段，因此可读性是次要的  
* 字节数组可以解码为结构并在实现合约中检查错误  
* 未来的代币标准将包括不可预测的元数据  

### 证明格式

在定义 `proof` 字段为普通字节数组时考虑了类似的因素：

* 此字段的内容可能会有所不同，例如，`bytes32` 默克尔树节点的数组或 65 字节的签名。  
* 字节数组处理所有潜在的用例，代价是增加消息大小。  

## 向后兼容性

未发现向后兼容性问题。

## 参考实现

请参见 [这里](../assets/eip-6604/README.md)。

## 安全考虑

强调了几个问题。

### 消息丢失

由于代币消息不保存在链上，消息的丢失可能导致代币的丢失。向用户发放抽象代币的应用程序可以自行存储消息，但理想情况下，用户应该能够在其加密钱包中存储和交互抽象代币消息。

### 授权实现

代币消息只能在包含有效性证明的情况下实现。虽然证明机制本身超出了该标准的范围，但设计证明机制的人应考虑：
* 总供应量需要在链上和/或链下进行审计吗？
* 该机制是否需要持续访问一个秘密（例如数字签名），还是它是不可变的（例如默克尔证明）？
* 攻击者是否有任何方法可以阻止有效代币消息的实现？

### 非拥有者（去）实现

非拥有者可以代表拥有者（去）实现代币消息吗？

优点：支持的应用程序应该能够处理这个问题，因为一旦存在有效消息，拥有者可以随时（去）实现该消息
缺点：如果代币合约在（去）实现已使用消息时回滚，攻击者可以通过抢先交易来给拥有者带来麻烦

### 抽象代币桥双重支出

抽象代币可以用于特定代币的桥接：

* 将代币从链 A 去实现，消息为 M
* 在链 B 上用消息 M 重新实现代币

由于抽象代币标准未指定任何跨链消息传递，链 A 和链 B 上的抽象代币合约无法知道消息 M 是否在另一条链上发生了（去）实现。

一个简单的桥接将面临双重支出攻击：

* 攻击者请求将他们在链 A 上持有的代币桥接到链 B
* 桥接机制创建一个抽象代币消息 M
* 攻击者在链 B 上重新实现消息 M，但*不*在链 A 上去实现消息 M
* 攻击者继续使用代币

某种预言机机制是必要的，以防止在链 B 上重新实现消息 M，直到链 A 上的相应代币被去实现。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。