---
eip: 3569
title: 密封 NFT 元数据标准
author: Sean Papanikolas (@pizzarob)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-3569-sealed-nft-metadata-standard/7130
status: 停滞
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2021-05-07
---

## 简单总结

密封 NFT 元数据扩展提供了一种以成本效益的方式使 NFT 元数据不朽的机制。

## 摘要

该标准实现了三件事；它提供了一种方式让潜在的收藏者验证 NFT 元数据不会改变，允许创作者一次性使多个代币的元数据不朽，并允许从一个文件中读取和缓存多个 NFT 的元数据。创作者可以为一系列一个或多个连续的 NFT 调用 `seal` 函数。作为参数包含一个指向去中心化存储服务（如 IPFS）的 URI，并将存储在智能合约中。该 URI 将返回一个 JSON 对象，其中键是代币 ID，值是指向存储在去中心化文件系统上的元数据文件的 URI 的字符串，或每个代币 ID 的原始元数据 JSON。然后，代币 ID 将在智能合约中标记为密封，无法再次密封。`seal` 函数可以在 NFT 创建后或在 NFT 创建过程中调用。

## 动机

在原始 ERC-721 标准中，元数据扩展指定了一个 `tokenURI` 函数，该函数返回单个代币 ID 的 URI。该 URI 可能托管在 IPFS 上或托管在集中式服务器上。没有保证 NFT 元数据不会改变。ERC-1155 元数据扩展也是如此。此外，如果您想更新多个 NFT 的元数据，您需要以 O(n) 的时间进行，这在规模上是不可行的。通过允许去中心化的 URI 指向多个 NFT ID 的 JSON 对象，我们可以通过一次提供多个代币的元数据来解决这个问题，而不是一次一个。我们还可以提供方法，透明地显示 NFT 是否被明确“密封”，以及元数据是否托管在去中心化存储空间上。

智能合约层无法与存储层通信，因此我们需要一种解决方案，使潜在的 NFT 收藏者能够验证他们的 NFT 不会被“割韭菜”。该标准提供了一个解决方案。通过允许创作者在创建期间或之后密封他们的 NFT，他们在创建 NFT 时获得了完全的灵活性。去中心化存储意味着永久性——在快速变化的数字营销活动或艺术项目中，错误可能会发生。因此，创作者在创建项目时需要灵活性。因此，该标准允许创作者在他们选择的时间选择加入。错误确实会发生，元数据应该足够灵活，以便创作者可以修复错误或创建动态 NFT（参见 Beeple 的 CROSSROAD NFT）。如果有时 NFT 元数据应该被不朽化，那么创作者可以调用 `seal` 方法。所有者、潜在所有者或平台可以验证 NFT 是否被密封，并检查返回的 URI。如果 `sealedURI` 返回值未托管在去中心化存储平台上，或者 `isSealed` 方法对给定的 NFT ID 不返回 `true`，那么可以说无法信任这些 NFT 在未来的某个日期不会改变，然后可以决定是否继续收集给定的 NFT。

## 规范

本文档中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

```
interface SealedMetadata {
  /**
    @notice This function is used to set a sealed URI for the given range of tokens.
    @dev
      - If the sealed URI is being set for one token then the fromTokenId and toTokenId
      values MUST be the same.

      - If any token within the range of tokens specified has already
      been sealed then this function MUST throw.

      - This function MAY be called at the time of NFT creation, or after the NFTs have been created.

      - It is RECOMMENDED that this function only be executable by either the creator of the smart contract,
        or the creator of the NFTs, but this is OPTIONAL and should be implemented based on use case.

      - This function MUST emit the Sealed event

      - The URI argument SHOULD point to a JSON file hosted within a decentralized file system like IPFS

    @param fromTokenId The first token in a consecutive range of tokens
    @param toTokenId The ending token in a consecutive range of tokens
    @param uri A URI which points to a JSON file hosted on a decentralized file system.
  */
  function seal(uint256 fromTokenId, uint256 toTokenId, string memory uri) external;

  /**
    @notice This function returns the URI which the sealed metadata can be found for the given token ID
    @dev
      - This function MUST throw if the token ID does not exist, or is not sealed

    @param tokenId Token ID to retrieve the sealed URI for

    @return The sealed URI in which the metadata for the given token ID can be found
  */
  function sealedURI(uint256 tokenId) external view returns (string);

  /**
    @notice This function returns a boolean stating if the token ID is sealed or not
    @dev This function should throw if the token ID does not exist

    @param tokenId The token ID that will be checked if sealed or not

    @return Boolean stating if token ID is sealed
  */
  function isSealed(uint256 tokenId) external view returns (bool)

  /// @dev This emits when a range of tokens is sealed
  event Sealed(uint256 indexed fromTokenId, uint256 indexed toTokenId, string memory uri);

}
```

### 密封元数据 JSON 格式

密封的元数据 JSON 文件可以包含多个不同代币的元数据。JSON 对象的顶层键必须是代币 ID。

```

type ERC721Metadata = {
  name?: string;
  image?: string;
  description?: string;
}

type SealedMetaDataJson = {
  [tokenId: string]: string | ERC721Metadata;
}

const sealedMetadata: SealedMetaDataJson = {
    '1': {
        name: 'Metadata for token with ID 1'
    },
    '2': {
        name: 'Metadata for token with ID 2'
    },
    // Example pointing to another file
    '3': 'ipfs://SOME_HASH_ON_IPFS'
};
```

## 理由

**不明确要求密封 URI 托管在去中心化文件存储上的理由**

为了使该标准保持未来适应性，智能合约中没有验证密封 URI 是否托管在 IPFS 或其他去中心化文件存储系统的验证。该标准允许潜在的收藏者和平台在客户端验证 URI。

**在一个 JSON 文件中包含多个 NFT 元数据对象或 URI 的理由**

通过在一个 JSON 文件中包含多个 NFT 的元数据，我们可以消除为多个 NFT 设置元数据所需的多个交易。鉴于该文件不应更改，NFT 平台或浏览器可以缓存文件中的元数据。

**发出 `Sealed` 事件的理由**

平台和浏览器可以使用 `Sealed` 事件自动缓存元数据或更新有关指定 NFT 的信息。

**允许 URI 作为 JSON 文件中值的理由**

如果代币的元数据非常大，或者有许多代币，您可以通过引用另一个 URI 来节省文件空间，而不是将元数据 JSON 存储在顶层元数据文件中。

## 向后兼容性

与现有标准没有向后兼容性。这是一个可以添加到现有 NFT 标准的扩展。

## 安全考虑

与该标准的实施直接相关的安全考虑没有。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。