---
eip: 926
title: 地址元数据注册表
author: Nick Johnson <nick@ethereum.org>
type: 标准跟踪
category: ERC
status: 停滞
created: 2018-03-12
requires: 165
---

## 摘要
本 EIP 指定了一个地址元数据注册表，允许合约和外部账户向链上和链下调用者提供有关自身的元数据。这允许使用案例，例如通用授权、提供代币接受设置和索赔注册。

## 动机
越来越多的使用案例需要存储与地址相关的元数据；例如，参见 EIP 777 和 EIP 780，以及 EIP 181 中的 ENS 反向注册表。目前，每个使用案例都定义了自己的专用注册表。为了防止专用注册合约的激增，我们建议使用一个单一的标准化注册表，采用可扩展架构，允许未来的标准实现自己的元数据标准。

## 规范
元数据注册表具有以下接口：
```solidity
interface AddressMetadataRegistry {
  function provider(address target) view returns(address);
  function setProvider(address _provider);
}
```

`setProvider` 指定要与调用者的地址关联的元数据注册表，而 `provider` 返回所提供地址的元数据注册表地址。

元数据注册表将与商定的 Solidity 版本一起编译，并使用无信任部署机制部署到一个固定地址，该地址可以在所有链上复制。

## 提供者规范

提供者可以实现此处指定的任何子集的元数据记录类型。如果记录类型规范要求提供者提供多个函数，则提供者必须实现所有或不实现任何函数。如果调用不支持的函数 ID，提供者必须抛出异常。

提供者有一个强制性函数：

```solidity
function supportsInterface(bytes4 interfaceID) constant returns (bool)
```

`supportsInterface` 函数在 [EIP-165](./eip-165.md) 中有文档说明，如果提供者实现了由提供的 4 字节标识符指定的接口，则返回 true。接口标识符由该接口提供的函数的函数签名哈希的异或组成；在单函数接口的退化情况下，它仅等于该函数的签名哈希。如果提供者对 `supportsInterface()` 返回 `true`，则必须实现该接口中指定的函数。

`supportsInterface` 必须始终对 `0x01ffc9a7` 返回 true，这是 `supportsInterface` 本身的接口 ID。

所有提供者函数的第一个参数必须是被查询的地址；这便于创建多用户提供者合约。

目前标准化的提供者接口在下表中指定。

| 接口名称 | 接口哈希 | 规范 |
| --- | --- | --- |

EIP 可以定义要添加到此注册表的新接口。

## 理由
通用元数据注册表有两种明显的方法：此处采用的间接方法，或通用的键/值存储。虽然间接方法会产生额外的合约调用成本，并且要求提供者随时间变化，但它也提供了比键/值存储显著增强的灵活性；因此我们选择了这种方法。

## 向后兼容性
没有向后兼容性问题。

## 实现
元数据注册表的规范实现如下：
```solidity
contract AddressMetadataRegistry {
  mapping(address=>address) public provider;
  
  function setProvider(address _provider) {
    provider[msg.sender] = _provider;
  }
}
```

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。