---
eip: 1592
title: 地址和符合 ERC20 的转账规则
author: Cyril Lapinte <cyril.lapinte@mtpelerin.com>, Laurent Aapro <laurent.aapro@mtpelerin.com>
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/1597
type: Standards Track
category: ERC
status: Stagnant
created: 2018-11-09
---

## 简单总结

我们提议一个标准和接口来定义转账规则，适用于 ERC20 代币及可能的其他场景。

规则可以根据发送者、接收者和金额进行操作，并根据任何所需的业务逻辑触发（并拒绝转账）。

为了便于规则的重用和组合，我们还提议一个规则引擎的接口和基础实现。

## 摘要

该标准提案应解决以下挑战：
- 使规则能够与交互平台（如交易所、去中心化钱包和 DApp）集成。
- 外部代码和存储，整体提高重用性、gas 成本和合约的内存占用。
- 突出合约行为及其演变，以便于用户与此类合约的交互。

如果这些挑战得到解决，该提案将为转账规则提供统一的基础，并希望满足其他 EIP 的转账限制需求，例如 
[EIP-902](./eip-902.md)， 
[EIP-1066](./eip-1066.md)
和 [EIP-1175](./eip-1175.md)。

本文档提出了 **转账规则** 的标准规范以及与规则和规则引擎的接口，这些接口旨在被代币继承，但在作者看来可能具有更广泛的适用范围。

本文档的最后一部分通过规则模板和规则实现的链接来说明该提案。

## 动机

ERC20 被设计为一个标准接口，允许以太坊上的任何代币被其他应用处理：从钱包到去中心化交易所。这是极其强大的，但代币化行业的未来发展带来了新的挑战。例如，目前很难确切知道 ERC20 转账失败的原因，当许多代币添加自己的转账规则时，这将变得更加困难；我们提议在发送交易之前，确定转账是否有效及其原因应该是微不足道的（除非条件在此期间发生变化）。另一方面，如果规则发生变化，也应该容易检测，以便交互方知道必须调整其期望或模型。

## 规范

我们在下面定义了规则的接口。规则旨在尽可能简单，以限制 gas 支出，因为该逻辑将在每次转账时执行。保持规则简单和简短的另一个原因是为了促进拒绝转账的组合和解释。通过知道哪个规则被触发，我们可以清楚地了解拒绝的原因。

我们提议的引擎在每次转账时执行其所有者定义的所有规则，并且可以轻松地单独添加和删除规则，尽管我们选择使用相当原始的规则更新方法，以节省部署成本，这在代币智能合约中通常是紧张的。

规则作为单独的智能合约部署在区块链上，并由它们附加的规则引擎调用。但是任何第三方，例如为客户准备现金提取的交易所，可以非常便宜地查询代币的规则引擎或单个规则，以在执行之前验证转账的有效性，从而避免拒绝的交易。

## 规则接口

`IRule` 接口应提供一种验证地址或转账是否有效的方法。

如果这两种方法中的任何一种不适用，可以简单地使其系统性地返回 true。
如果 `isTransferValid` 的任何参数不需要，其名称应使用 `/* */` 注释掉。

```js
pragma solidity ^0.4.25;

interface IRule {
  function isAddressValid(address _address) external view returns (bool);
  function isTransferValid(address _from, address _to, uint256 _amount)
    external view returns (bool);
}
```

## WithRules 接口

`WithRules` 接口描述了将规则集成到规则引擎中的方式。
如果开发者的代码只处理一个规则，或者不希望更新规则，则可以选择不实现此接口。

规则的排序必须经过仔细考虑。
验证成本较低或更容易出错的规则应优先放置，以减少整体 gas 支出，然后业务逻辑应指导规则的排序。这就是为什么给定上下文的规则应作为整体而非单独定义。

```js
pragma solidity ^0.4.25;

import "./IRule.sol";

interface IWithRules {
  function ruleLength() public view returns (uint256);
  function rule(uint256 _ruleId) public view returns (IRule);
  function validateAddress(address _address) public view returns (bool);
  function validateTransfer(address _from, address _to, uint256 _amount)
    public view returns (bool);

  function defineRules(IRule[] _rules) public;

  event RulesDefined(uint256 count);
}
```

## WithRules 实现

我们还提议了一个简单的规则引擎实现，详见 [这里](https://github.com/MtPelerin/MtPelerin-protocol/blob/master/contracts/rule/WithRules.sol)。它被保持在最小化，以节省每次转账的 gas 成本，并减少派生智能合约的部署成本开销。

除了实现上述接口外，该引擎还定义了两个修饰符（`whenAddressRulesAreValid` 和 `whenTransferRulesAreValid`），可以在整个代币合约中使用，以限制 `transfer()`、`transferFrom` 和任何需要遵循简单白名单或复杂转账规则的其他函数。

## 集成

在代币中使用规则就像让代币继承自 WithRules 一样简单，然后根据 IRule 接口编写规则并单独部署每个规则。代币所有者可以使用 `defineRules()` 在单个交易中按所选顺序附加所有规则。

以下是规则的模板。

```solidity
import "../interface/IRule.sol";

contract TemplateRule is IRule {
  
  // state vars for business logic

  constructor(/* arguments for init */) public {

    // initializations

  }

  function isAddressValid(address _from) public view returns (bool) {
    boolean isValid;

    // business logic 

    return isValid;
  }

  function isTransferValid(
    address _from,
    address _to,
    uint256 _amount)
    public view returns (bool)
  {
    boolean isValid;

    // business logic 

    return isValid;
  }
}
```

*** 注意 ***
MPS（Mt Pelerin's Share）代币是该标准的当前实时实现。
其他实现可能会在 gas 节省到安全性改善之间做出不同的权衡。

#### 规则实现示例

- [YesNo 规则](https://github.com/MtPelerin/MtPelerin-protocol/tree/master/contracts/rule/YesNoRule.sol)：用于演示规则和规则引擎的简单规则。

- [Freeze 规则](https://github.com/MtPelerin/MtPelerin-protocol/tree/master/contracts/rule/FreezeRule.sol)：该规则允许防止任何代币转账到或从选定地址。一个智能黑名单。

- [Lock 规则](https://github.com/MtPelerin/MtPelerin-protocol/tree/master/contracts/rule/LockRule.sol)：定义一个全球转账政策，防止在一段时间内发送或接收代币。代币管理员可以向某些地址授予例外。一个智能白名单。

- [User Kyc 规则](https://github.com/MtPelerin/MtPelerin-protocol/tree/master/contracts/rule/UserKycRule.sol)：依赖现有白名单以验证转账和地址有效性的规则示例。它是一个完全外部化其任务的规则的良好示例。

#### 示例实现可在以下位置找到
- [Mt Pelerin 桥协议规则实现](https://github.com/MtPelerin/MtPelerin-protocol/tree/master/contracts/rule)
- [带规则的 Mt Pelerin 代币](https://github.com/MtPelerin/MtPelerin-protocol/blob/master/contracts/token/component/TokenWithRules.sol)

## 历史

与该标准相关的历史链接：

- 由 Mt Pelerin（MPS 代币）发行的首个受监管的代币化股份使用了该提案的早期版本：https://www.mtpelerin.com/blog/world-first-tokenized-shares
规则引擎在代币发行和代币销售期间进行了多次更新，以满足不断变化的业务和法律要求，展示了规则引擎的稳健性和灵活性。
## 版权
通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。
本仓库外部的引用将拥有其特定的版权。