---
eip: 2020
title: E-Money 标准代币
author: Julio Faura <julio@adhara.io>, Fernando Paris <fer@io.builders>, Daniel Lehrner <daniel@io.builders>
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/2407
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2019-05-10
requires: 20, 1066, 1996, 2009, 2018, 2019, 2021
---

## 简要总结

E-Money 标准代币旨在实现受监管的电子货币在区块链网络上的发行，以及其在实际金融应用中的使用。

## 参与者

#### 操作员
一个账户，已被另一个账户批准以代表其执行某项操作。

## 摘要

金融机构今天使用电子系统，这些系统在核心银行系统的数据库中保存账户余额。为了使机构能够维护客户余额的记录并为客户提供可用的服务，该机构必须在已知的法律框架下受到监管，并且必须拥有相应的许可证。在监管监督下维持许可证意味着确保合规（即对所有客户进行 KYC，并在允许交易之前确保良好的 AML 实践）并通过定期审计证明技术和运营的偿付能力，以便客户在该机构存入资金时可以放心他们的钱是安全的。

## 动机

只有少数潜在的监管许可证框架允许机构为客户（无论是零售、企业还是机构类型）发行和持有货币余额。最重要和实用的有三种：
* **电子货币实体**：这些是法律上受监管的工具，主要用于现金和支付服务，而不是更复杂的金融服务。例如，预付卡或在线支付系统（如 PayPal）运行在这样的方案上。在大多数法域中，电子货币余额要求 100%由资产支持，这通常意味着在银行的综合账户中持有现金，且 100%的资金在电子货币账本中发行给客户。
* **银行许可证**：这些包括商业银行和投资银行，它们使用核心银行系统实施的当前账户和其他类型的账户来隔离客户资金。银行可以通过向客户放贷来创造货币，因此银行货币可以由支付承诺和其他流动性较差的资产支持。
* **中央银行**：中央银行在 RTGS 系统中为银行持有余额，类似于核心银行系统，但功能更加受限且关键。中央银行通过向银行放贷来创造货币，银行将其资产质押给中央银行，作为最后贷款人以官方利率进行借贷。

所有这些类型的电子货币的监管都是地方性的，即仅在每个法域内有效，而在其他法域无效。不同法域的监管也可能有很大差异——例如，有些地方没有电子货币框架，所有事情都必须通过银行许可证或直接与中央银行进行。但在所有情况下，都需要确保遵守现有的监管，特别是：
* **了解你的客户 (KYC)**：机构需要在提供客户存款或交易的可能性之前识别客户。在不同法域和不同类型的许可证下，允许的余额和活动的不同 KYC 级别也各不相同。例如，在许多法域，如果现金余额保持在较低水平（即几百美元），则通常可以接受低 KYC 要求，几乎没有检查或甚至没有检查。
* **反洗钱 (AML)**：机构需要对与其客户交易的各方进行检查，通常是检查黑名单并进行制裁筛查，尤其是在国际交易的背景下。

除了现金，股票或债券等金融工具在大多数情况下也在电子系统中注册，尽管所有这些系统和银行会计系统仅通过基本的消息传递手段连接，这导致在许多情况下需要进行对账和手动管理。现金系统提供资本市场交易的结算与交易系统连接不良，通常会导致延迟和结算风险。

E-Money 标准代币基于当前使用的以太坊标准，如 [ERC-20]，但它扩展了这些标准，以提供在受监管的金融世界中所需的一些关键附加功能：
* **合规性**：E-Money 标准代币实现了一组方法，以提前检查用户发起的交易是否可以从合规的角度进行。实现必须 `require` 这些方法在执行交易之前返回正面答案。
* **清算**：除了标准的 [ERC-20] `transfer` 方法外，E-Money 标准代币还提供了一种提交需要由代币发行机构在链外清算的转账的方法。这些转账分两步执行：
    1. 转账被排序
    1. 在清算后，转账由代币合约的操作员执行或拒绝
* **冻结**：代币余额可以被冻结，这将使被冻结的金额在解决冻结之前无法进一步使用（即要么执行，要么释放）。冻结有付款人、收款人和负责解决冻结的公证人。冻结还实现了到期时间，过期后任何人都可以释放冻结。冻结类似于托管，因为它们是确定的并导致最终结算。冻结还可以用于实现抵押。
* **资金请求**：用户可以通过调用智能合约并附加借记指令字符串来请求为钱包提供资金。代币化器读取此请求，解释借记指令，并触发银行账本中的转账以启动代币化过程。
* **支付**：用户可以通过调用智能合约并附加支付指令字符串来请求支付。代币化器读取此请求，解释支付指令，并在可能的情况下触发资金（通常来自综合账户）转入目标账户的转账。请注意，赎回请求是一种特殊类型的支付，其中支付的目标（银行）账户是与代币钱包关联的银行账户。

因此，E-Money 标准代币与通常被称为“稳定币”的其他代币不同，因为它旨在通过受许可的工具（电子货币实体、银行或中央银行）以合规的方式（即完全遵循 KYC 和 AML）进行发行、销毁并提供给用户，并且提供上述额外功能，以便可以被其他实现更复杂金融应用的智能合约使用，例如银行间支付、供应链金融工具，或创建以 E-Money 标准代币计价的债券和股票，并实现自动交付对支付。

## 规范

```solidity
interface EMoneyToken /* is ERC-1996, ERC-2018, ERC-2019, ERC-2021 */ {
    function currency() external view returns (string memory);
    function version() external pure returns (string memory);
    
    function availableFunds(address account) external view returns (uint256);
    
    function checkTransferAllowed(address from, address to, uint256 value) external view returns (byte status);
    function checkApproveAllowed(address from, address spender, uint256 value) external view returns (byte status);
    
    function checkHoldAllowed(address from, address to, address notary, uint256 value) external view returns (byte status);
    function checkAuthorizeHoldOperatorAllowed(address operator, address from) external view returns (byte status);    

    function checkOrderTransferAllowed(address from, address to, uint256 value) external view returns (byte status);
    function checkAuthorizeClearableTransferOperatorAllowed(address operator, address from) external view returns (byte status);
    
    function checkOrderFundAllowed(address to, address operator, uint256 value) external view returns (byte status);
    function checkAuthorizeFundOperatorAllowed(address operator, address to) external view returns (byte status);
    
    function checkOrderPayoutAllowed(address from, address operator, uint256 value) external view returns (byte status);
    function checkAuthorizePayoutOperatorAllowed(address operator, address from) external view returns (byte status);
}
```

### 强制检查

检查必须在相应的操作中验证。只有在检查返回 `Allowed` 状态代码时，操作才可以成功。在任何其他情况下，函数必须回滚。
### 状态码

如果允许某个操作，必须返回 `0x11`（允许），或者一个具有等效但更精确含义的发行者特定代码。如果不允许该操作，状态必须为 `0x10`（不允许），或者一个具有等效但更精确含义的发行者特定代码。

### 函数

#### currency

返回支持该代币的货币。值必须是 [ISO 4217](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_4217) 中定义的代码。

| 参数 | 描述 |
| ---------|-------------|
| - | - |

#### version

返回智能合约的当前版本。版本的格式由 EIP 的实现者决定。

| 参数 | 描述 |
| ---------|-------------|
| - | - |

#### availableFunds

返回账户的总净资金。考虑到直接余额和持有余额。

| 参数 | 描述 |
| ---------|-------------|
| account | 应返回可用资金的账户 |

#### checkTransferAllowed

检查是否允许使用给定参数执行 `transfer` 或 `transferFrom` 函数。

| 参数 | 描述 |
| ---------|-------------|
| from | 付款人的地址，如果执行，则代币将从该地址提取 |
| to | 收款人的地址，如果执行，则代币将转移到该地址 |
| value | 要转移的金额 |

#### checkApproveAllowed

检查是否允许使用给定参数执行 `approve` 函数。

| 参数 | 描述 |
| ---------|-------------|
| from | 付款人的地址，如果执行，则代币将从该地址提取 |
| spender | 可能代表 `from` 发起转移的支出者地址 |
| value | 最大转移金额 |

#### checkHoldAllowed

检查是否允许使用给定参数执行 `hold` 函数。

| 参数 | 描述 |
| ---------|-------------|
| from | 付款人的地址，如果执行，则代币将从该地址提取 |
| to | 收款人的地址，如果执行，则代币将转移到该地址 |
| notary | 将决定是否执行或释放保留的公证人地址 |
| value | 要转移的金额。必须小于或等于付款人的余额 |

#### checkAuthorizeHoldOperatorAllowed

检查是否允许使用给定参数执行 `checkAuthorizeHoldOperatorAllowed` 函数。

| 参数 | 描述 |
| ---------|-------------|
| operator | 要被批准为可清除转移操作员的地址 |
| from | 可能会在其名义上发出保留的地址 |

#### checkOrderTransferAllowed

检查是否允许使用给定参数执行 `orderTransfer` 函数。

| 参数 | 描述 |
| ---------|-------------|
| from | 付款人的地址，如果执行，则代币将从该地址提取 |
| to | 收款人的地址，如果执行，则代币将支付到该地址 |
| value | 要转移的金额。必须小于或等于付款人的余额 |

#### checkAuthorizeClearableTransferOperatorAllowed

检查是否允许使用给定参数执行 `authorizeClearableTransferOperator` 函数。

| 参数 | 描述 |
| ---------|-------------|
| operator | 要被批准为可清除转移操作员的地址 |
| from | 可能会在其名义上发出可清除转移的地址 |

#### checkOrderFundAllowed

检查是否允许使用给定参数执行 `orderFund` 函数。

| 参数 | 描述 |
| ---------|-------------|
| to | 如果执行，则代币将给予的地址 |
| operator | 发起资金订单的请求者地址 | 
| value | 要资助的金额 |

#### checkAuthorizeFundOperatorAllowed

检查是否允许使用给定参数执行 `authorizeFundOperator` 函数。

| 参数 | 描述 |
| ---------|-------------|
| operator | 要被批准为发起资金订单的操作员的地址 |
| to | 如果执行，则代币将给予的地址 |

#### checkOrderPayoutAllowed

检查是否允许使用给定参数执行 `orderPayout` 函数。

| 参数 | 描述 |
| ---------|-------------|
| from | 如果执行，则代币将从该地址提取 |
| operator | 发起支付请求的请求者地址 | 
| value | 要支付的金额 |

#### checkAuthorizePayoutOperatorAllowed

检查是否允许使用给定参数执行 `authorizePayoutOperator` 函数。

| 参数 | 描述 |
| ---------|-------------|
| operator | 要被批准为发起支付的操作员的地址 |
| from | 如果执行，则代币将从该地址提取 |

## 理由

该 EIP 统一了 [ERC-1996][ERC-1996]、[ERC-2018][ERC-2018]、[ERC-2019][ERC-2019] 和 [ERC-2021][ERC-2021]，并在其基础上增加了合规性检查。通过这种方式，单独的 EIP 彼此独立，而电子货币标准代币提供了所有必要功能的解决方案。

虽然不要求，但检查函数的命名采用了 [ERC-1462][ERC-1462] 的命名。

## 向后兼容性

该 EIP 完全向后兼容，因为其实现扩展了 [ERC-1996][ERC-1996]、[ERC-2018][ERC-2018]、[ERC-2019][ERC-2019]、[ERC-2021][ERC-2021] 和 [ERC-1066][ERC-1066] 的功能。

## 实现

GitHub 仓库 [IoBuilders/em-token](https://github.com/IoBuilders/em-token) 包含正在进行的实现工作。

## 贡献者
该提案由 [adhara.io](https://adhara.io/) 和 [io.builders](https://io.builders/) 协作实现。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。

[ERC-20]: ./erc-20.md
[ERC-1066]: ./eip-1066.md
[ERC-1462]: ./eip-1462.md
[ERC-1996]: ./eip-1996.md
[ERC-2018]: ./eip-2018.md
[ERC-2019]: ./eip-2019.md
[ERC-2021]: ./eip-2021.md