---
eip: 5189
title: 通过认可操作实现账户抽象
description: 一种账户抽象提案，避免协议更改，同时保持与现有智能合约钱包的兼容性。
author: Agustín Aguilar (@agusx1211), Philippe Castonguay (@phabc), Michael Standen (@ScreamingHawk)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-account-abstraction-via-endorsed-operations/9799
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2022-06-29
---

## 摘要

本 ERC 提出了一个账户抽象（AA）的形式，确保与现有智能合约钱包的兼容性，并为替代设计提供灵活性，同时避免对共识层进行更改。该提案引入了 `endorser` 合约的概念，而不是为 AA 交易定义严格的结构。这些智能合约实例负责确定提交的 AA 交易的质量，从而安全地帮助打包者判断交易是否应保留在内存池中。打算使其智能合约钱包与本 ERC 兼容的开发者必须创建并部署一个 `endorser` 实例，或使用与其钱包兼容的现有实例。

## 动机

该账户抽象提案旨在实现一个通用系统，以执行 AA 交易，同时保持以下目标：

* **实现账户抽象的主要目标：** 允许用户使用包含任意验证和执行逻辑的智能合约钱包，而不是将 EOA 作为其主要账户。
* **去中心化：**
  * 允许任何打包者参与包括 AA 交易的过程。
  * 在公共内存池上处理所有活动，而无需将交易集中在中心化中继上。
  * 定义结构以帮助维护健康的内存池，而不使其参与者面临被无效或恶意负载淹没的风险。
  * 避免打包者、开发者和钱包之间的信任假设。
* **支持现有智能合约钱包实现：** 与所有已部署和活跃的智能合约钱包一起工作，同时避免强制每个钱包实例手动升级。
* **提供不受限制的框架：** 智能合约钱包在设计、限制和能力上差异很大；该提案旨在适应几乎所有可能的变体。
* **无额外开销：** 智能合约钱包相比 EOA 替代品已经有成本开销，该提案不会恶化当前情况。
* **支持其他用例：**
  * 保护隐私的应用程序。
  * 原子多操作（类似于 [EIP-3074](./eip-3074.md)）。
  * 使用代币支付交易费用。（例如 [ERC-20](./eip-20.md)、[ERC-777](./eip-777.md) 等）
  * 在没有用户输入的情况下调度执行智能合约。
  * 需要通用中继的应用程序。

## 规范

为了避免以太坊共识的变化，我们不尝试为账户抽象交易创建新的交易类型。相反，AA 交易被打包在一个名为 `Operation` 的结构中，操作是由以下字段组成的结构：

| 字段                      | 类型    | 描述                                                                                                                                                 |
| -------------------------- | ------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| entrypoint                 | address | 必须调用的合约地址，使用 `callData` 执行 `operation`。                                                                            |
| callData                   | bytes   | 必须传递给 `entrypoint` 调用以执行 `operation` 的数据。                                                                               |
| fixedGas                   | uint64  | 操作将支付的 gas 数量，与执行成本无关，并且独立于 `gasLimit`。                                                 |
| gasLimit                   | uint64  | 执行 `operation` 时必须传递的最小 gasLimit。                                                                                        |
| feeToken                   | address | 用于偿还打包者的代币的合约地址。 _（`address(0)` 表示原生代币）_。                                                             |
| endorser                   | address | 应用于验证 `operation` 的认可合约地址。                                                                           |
| endorserCallData           | bytes   | 调用 `isOperationReady()` 时必须传递给 `endorser` 的附加数据。                                                                    |
| endorserGasLimit           | uint64  | 在验证 `operation` 时应传递给认可者的 gas 数量。                                                                        |
| maxFeePerGas               | uint256 | 预计 `operation` 执行将支付的最大基础费用。 _(类似于 [EIP-1559](./eip-1559.md) 的 `max_fee_per_gas`)_.                        |
| priorityFeePerGas          | uint256 | 预计 `operation` 执行将支付给打包者的固定费用。 _(类似于 [EIP-1559](./eip-1559.md) 的 `max_priority_fee_per_gas`)_. |
| feeScalingFactor           | uint256 | 将计算出的费用转换为 `feeToken` 单位的缩放因子。                                                                                        |
| feeNormalizationFactor     | uint256 | 将计算出的费用转换为 `feeToken` 单位的归一化因子。                                                                                  |
| hasUntrustedContext        | bool    | 如果为 `true`，则操作 _可能_ 存在不受信任的代码路径。这些应由打包者以不同方式处理（见不受信任的环境）。                   |
| chainId                    | uint256 | 预期执行 `operation` 的网络的链 ID。                                                                                   |

这些 `Operation` 对象可以发送到专用的操作内存池。一个称为打包者的特殊类参与者（可以是运行专用代码的区块生产者，或只是可以将交易中继到区块生产者的用户）监听内存池中的操作并执行这些交易。

通过调用带有提供的 `callData` 的 `entrypoint` 来执行交易。`entrypoint` 可以是任何合约，但最常见的将是钱包合约本身。或者，它可以是一个中介工具，先部署钱包，然后执行交易。

### 认可者功能

内存池参与者需要能够过滤“良好操作”（支付打包者定义费用的操作）和“坏操作”（要么未支付，要么完全回滚）。

这种分类由 `endorser` 促进；认可者必须是一个已部署的智能合约，实施以下接口：
```solidity
interface Endorser {
  struct Operation {
    address entrypoint;
    bytes callData;
    uint256 fixedGas;
    uint256 gasLimit;
    address endorser;
    bytes endorserCallData;
    uint256 endorserGasLimit;
    uint256 maxFeePerGas;
    uint256 priorityFeePerGas;
    address feeToken;
    uint256 feeScalingFactor;
    uint256 feeNormalizationFactor;
    bool hasUntrustedContext;
  }

  struct GlobalDependency {
    bool baseFee;
    bool blobBaseFee;
    bool chainId;
    bool coinBase;
    bool difficulty;
    bool gasLimit;
    bool number;
    bool timestamp;
    bool txOrigin;
    bool txGasPrice;
    uint256 maxBlockNumber;
    uint256 maxBlockTimestamp;
  }

  struct Constraint {
    bytes32 slot;
    bytes32 minValue;
    bytes32 maxValue;
  }

  struct Dependency {
    address addr;
    bool balance;
    bool code;
    bool nonce;
    bool allSlots;
    bytes32[] slots;
    Constraint[] constraints;
  }

  struct Replacement {
    address oldAddr;
    address newAddr;
    SlotReplacement[] slots;
  }

  struct SlotReplacement {
    bytes32 slot;
    bytes32 value;
  }

  function simulationSettings(
    Operation calldata _operation
  ) external view returns (
    Replacement[] memory replacements
  );

  function isOperationReady(
    Operation calldata _operation
  ) external returns (
    bool readiness,
    GlobalDependency memory globalDependency,
    Dependency[] memory dependencies
  );
}
```

支持者应在 `EndorserRegistry` 中注册，并燃烧一定数量的 ETH。
本提案中未指定要燃烧的 ETH 数量，因为内存池操作员可以自由设置自己的最低阈值。
内存池操作员可以接受来自支持者的没有燃烧 ETH 的操作，但这会增加他们暴露于拒绝服务攻击的风险。
内存池操作员可以发布每个支持者所需的最低燃烧 ETH 数量。

要检查操作状态，调用者必须首先调用 `simulationSettings` 以检索链上更改的列表。
然后在调用 `isOperationReady` 方法时，支持者必须返回以下信息：

* **readiness:** 当返回 `true` 时，意味着交易必须正确执行，并且捆绑者必须获得所提供的 gas 费用（即使操作的基本意图失败）。
* **globalDependency:** 一系列可能的依赖项，这些依赖项不属于特定地址，定义了交易的执行是否可能因这些全局变量的变化而失效。`maxBlockNumber` 和 `maxBlockTimestamp` 被用作全局约束。
* **dependencies:** 一份全面的地址和存储槽列表，必须进行监控；这些依赖项中的任何状态变化必须触发对操作准备状态的重新评估。

支持者提供的信息帮助内存池操作员维护一池“良好”的 AA 交易，这些交易行为正确；但它仅提供了交易将被正确执行的软保证。捆绑者必须始终在将交易包含在区块中之前模拟执行的结果。

如果模拟的结果失败，而支持者仍然返回 `readiness == true` 并且依赖项相同，则支持者不能被信任，内存池操作员必须将其禁止。

依赖项列表作为捆绑者了解哪些操作彼此完全独立的快捷方式。此快捷方式对于 (a) 清除内存池中不再有效的操作，以及 (b) 让捆绑者知道哪些操作可以包含在同一个区块中非常有用。

为了提高效率，可以通过 `endorserCallData` 向支持者提供额外信息。
如果使用，支持者必须验证提供的 `endorserCallData` 是否有效且与其他提供的值相关。

虽然支持者已部署在链上，但对支持者的调用不得在链上提交。捆绑者必须读取 `simulationSettings` 的结果，执行链上更改并在链下模拟执行。

### 全局依赖项

| 字段               | 类型      | 描述                                                               |
| ----------------- | ------- | --------------------------------------------------------------------- |
| baseFee           | bool    | 如果 `block.basefee` 应被视为依赖项，则为 `true`。                     |
| blobBaseFee       | bool    | 如果 `block.blockbasefee` 应被视为依赖项，则为 `true`。                |
| chainId           | bool    | 如果 `block.chainid` 应被视为依赖项，则为 `true`。                     |
| coinbase          | bool    | 如果 `block.coinbase` 应被视为依赖项，则为 `true`。                    |
| difficulty        | bool    | 如果 `block.difficulty` 应被视为依赖项，则为 `true`。                  |
| gasLimit          | bool    | 如果 `block.gaslimit` 应被视为依赖项，则为 `true`。                    |
| number            | bool    | 如果 `block.number` 应被视为依赖项，则为 `true`。                      |
| timestamp         | bool    | 如果 `block.timestamp` 应被视为依赖项，则为 `true`。                   |
| txOrigin          | bool    | 如果 `tx.origin` 应被视为依赖项，则为 `true`。                         |
| txGasPrice        | bool    | 如果 `tx.gasprice` 应被视为依赖项，则为 `true`。                       |
| maxBlockNumber    | uint256 | `readiness` 适用的 `block.number` 的最大值。                          |
| maxBlockTimestamp | uint256 | `readiness` 适用的 `block.timestamp` 的最大值。                       |

支持者必须使用 `maxBlockNumber` 和 `maxBlockTimestamp` 字段来限制 `readiness` 结果的有效性。这对于仅在特定时间段内有效的操作非常有用。

请注意，所有值都是 **包含** 的。如果支持者确定操作的有效性是无限的，则 `maxBlockNumber` 和 `maxBlockTimestamp` 字段必须设置为 `type(uint256).max`。

### 依赖项

| 字段       | 类型         | 描述                                                                                   |
| ----------- | ------------ | --------------------------------------------------------------------------------------- |
| addr        | address      | 依赖项条目的合约地址。_(每个地址仅允许一个条目)_。                                     |
| balance     | bool         | 如果 `addr` 的余额应被视为操作的依赖项，则为 `true`。                                   |
| code        | bool         | 如果 `addr` 的代码应被视为操作的依赖项，则为 `true`。                                  |
| nonce       | bool         | 如果 `addr` 的 nonce 应被视为操作的依赖项，则为 `true`。                               |
| allSlots    | bool         | 如果 `addr` 的所有存储槽应被视为操作的依赖项，则为 `true`。                           |
| slots       | bytes32[]    | 应被视为操作依赖项的 `addr` 的所有存储槽列表。                                        |
| constraints | Constraint[] | `addr` 的存储槽列表，这些存储槽具有特定值范围作为依赖项。                             |

支持者不需要在依赖项列表中包含所有访问的存储槽，只需包含在更改后可能导致准备状态变化的存储槽。

请注意，`allSlots`、`constraints` 和 `slots` 是互斥的。如果 `allSlots` 设置为 `true`，则 `constraints` 和 `slots` 必须为空数组。
如果某个槽在 `constraints` 中列出，则不得在 `slots` 中列出。
支持者应优先使用 `constraints` 而不是 `slots`，并在可能的情况下使用 `slots` 而不是 `allSlots`，以限制捆绑者的重新评估要求。

> 例如，一个钱包可以使用存储为 WETH 的资金支付费用。在 `isOperationReady()` 中，支持者合约可以调用 `WETH` 合约的 `balanceOf` 方法，以确定钱包是否有足够的 `WETH` 余额。尽管访问了 WETH 合约的 ETH 余额和 WETH 合约的代码，但支持者只关心用户的 WETH 余额，因此不将其作为依赖项。

#### 约束

| 字段    | 类型    | 描述                                                                   |
| -------- | ------- | ----------------------------------------------------------------------- |
| slot     | bytes32 | 存储槽 `addr`，具有特定值范围作为依赖项。                             |
| minValue | bytes32 | `slot` 的最小值（包含），`readiness` 适用。                           |
| maxValue | bytes32 | `slot` 的最大值（包含），`readiness` 适用。                           |

支持者可以使用 `minValue` 和 `maxValue` 字段来限制 `readiness` 结果的有效性。这允许支持者完全验证操作，即使该操作依赖于支持者无法直接访问的存储值。
注意所有值都是**包含**的。当需要确切值时，`minValue`和`maxValue`应设置为相同的值。

### 模拟设置

`simulationSettings` 方法返回一个替换列表，捆绑器应在模拟 `isOperationReady` 之前应用这些替换。请注意，这些替换仅用于 `isOperationReady` 模拟，而在模拟操作本身时不应用。

| 字段        | 类型    | 描述                                                                       |
|-------------|---------|----------------------------------------------------------------------------|
| oldAddr     | address | 合约代码当前所在的链上地址。                                               |
| newAddr     | address | 在执行模拟时合约代码应位于的地址。                                       |
| slots.slot  | bytes32 | 要更改的槽位置。                                                           |
| slots.value | bytes32 | 在执行模拟之前要设置的槽的值。                                           |

`endorser` 可以使用 `simulationSettings` 方法提供一个替换列表，捆绑器应在模拟 `isOperationReady` 之前应用这些替换。这对于必须从特定合约地址调用或依赖特定存储值的操作（例如 [ERC-4337](./eip-4337.md) 的 EntryPoint）非常有用。

`endorser` 可以提供自己的地址进行替换。在这种情况下，捆绑器应更新调用 `isOperationReady` 时使用的 `endorser` 地址。

### 不当行为检测

`endorser` 合约可能以以下方式表现出恶意或不稳定的行为：

* (1) 它认为一个操作“准备好”，但当操作执行时，它向捆绑器转移的费用少于约定的费用。
* (2) 它认为一个操作“准备好”，但当操作执行时，顶层调用失败。
* (3) 它在没有任何依赖项注册任何更改的情况下，将准备状态从 `true` 更改为 `false`。

捆绑器必须在 `operation` 的任何依赖项发生更改后丢弃并重新评估准备状态，这意味着只有被认为是 `ready` 的操作才是构建下一个区块的候选者。

如果在模拟操作的最终包含时，捆绑器发现这不会导致正确的支付（无论是因为交易失败，还是转移的金额低于定义的费用），则必须禁止该 `endorser`。

当 `endorser` 被禁止时，内存池操作员必须丢弃与该 `endorser` 相关的所有 `operations`。

### 不受信任的环境

在某些情况下，`endorser` 可能无法完全验证 `operation`，但可能能够推断出给定的代码路径*应该*是安全的。在这些情况下，endorser 可以将操作的某个部分标记为 `untrusted`。在此不受信任的上下文中访问的任何存储槽（余额、代码、nonce 或特定槽）应自动视为依赖项。

```sol
interface Endorser {
  event UntrustedStarted();
  event UntrustedEnded();
}
```

`endorser` 可以使用 `UntrustedStarted` 和 `UntrustedEnded` 事件来信号不受信任上下文的开始和结束。捆绑器应监听这些事件并相应地扩展依赖项列表。

只有顶层 `endorser` 可以信号不受信任的上下文；任何其他具有相同签名但由不同合约发出的事件应被忽略。

不受信任的上下文可以多次打开和关闭，并且可以嵌套。如果发出多个事件，捆绑器必须计算 `UntrustedStarted` 和 `UntrustedEnded` 事件的数量，并且仅在 `UntrustedEnded` 事件的数量等于 `UntrustedStarted` 事件的数量时，才认为不受信任的上下文结束。

如果 `hasUntrustedContext` 设置为 `false`，捆绑器应忽略任何 `UntrustedStarted` 和 `UntrustedEnded` 事件。

#### 自动依赖图构建

在不受信任的上下文中执行的所有代码必须被监控。如果代码执行以下任一操作码，则必须相应地扩展依赖图。

| 操作码      | 依赖项                                   |
|-------------|------------------------------------------|
| BALANCE     | `dependencies[addr].balance = true`     |
| ORIGIN      | `global.txOrigin = true`                 |
| CODESIZE    | 无                                       |
| CODECOPY    | 无                                       |
| GASPRICE    | `global.txGasPrice = true`               |
| EXTCODESIZE | `dependencies[addr].code = true`         |
| EXTCODECOPY | `dependencies[addr].code = true`         |
| EXTCODEHASH | `dependencies[addr].code = true`         |
| COINBASE    | `global.coinbase = true`                 |
| TIMESTAMP   | `global.timestamp = true`                |
| NUMBER      | `global.number = true`                   |
| DIFFICULTY  | `global.difficulty = true`               |
| PREVRANDAO  | `global.difficulty = true`               |
| CHAINID     | `global.chainId = true`                  |
| SELFBALANCE | `dependencies[self].balance = true`      |
| BASEFEE     | `global.baseFee = true`                  |
| SLOAD       | `dependencies[addr].slots[slot] = true`  |
| CREATE      | `dependencies[addr].nonce = true`        |
| CREATE2     | `dependencies[contract].code = true`     |

请注意，不受信任的上下文会生成大量依赖项，并可能产生许多误报。这可能导致大量重新评估，从而导致操作被从内存池中丢弃。如果依赖项的数量超过某个阈值，捆绑器可以选择丢弃操作。

区块级依赖项特别敏感，因为它们将与大量操作共享。

建议仅在必要时使用不受信任的上下文，例如当 `endorser` 需要验证不在其控制下的钱包的嵌套签名时。

### 费用支付

`endorser` 必须保证操作将至少偿还给 `tx.origin` 所花费的 gas。

支付始终以 `feeToken` 进行，可以是任何代币标准（例如 [ERC-20](./eip-20.md)）。如果 `feeToken` 为 `address(0)`，则以本地货币进行支付。当 `feeToken` 为 `address(0)` 时，`feeScalingFactor` 和 `feeNormalizationFactor` 必须等于 `1`。

所有单位均以本地代币单位表示。费用计算的结果随后使用 `feeScalingFactor` 和 `feeNormalizationFactor` 转换为 `feeToken` 单位。

gas 单位考虑固定数量的 gas（`fixedGas`）和可变数量的 gas（`gasLimit`）。允许固定成本以应对可能超出链上执行范围的 gas 开销，例如 calldata 费用。这也允许在执行比预期便宜时（例如，当内部调用失败而不回滚顶层交易时）减少偿还，同时仍然偿还捆绑器。

预期的 gas 偿还计算如下：

```
gasUnits = op.fixedGas + Min(gasUsed, op.gasLimit)
feePerGas = Min(op.maxFeePerGas, block.baseFee + op.priorityFeePerGas)
expectedRepayment = (gasUnits * feePerGas * op.feeScalingFactor) / op.feeNormalizationFactor
```

虽然 `endorser` 必须保证偿还 `expectedRepayment`，但实际偿还金额可能超过此费用。例如，为了便于开发，捆绑器可以选择仅支持偿还操作提供的最大值。

### 操作识别

操作可以通过其操作哈希进行识别，该哈希作为 `raw` 文件的 CIDv1 多哈希计算，包含操作的规范 JSON 表示。此哈希从不在链上使用，但它作为可以在系统之间共享的操作的唯一指针。
该操作可以在 IPFS 网络上进行固定；这将允许其他参与者在操作从内存池中移除后检索操作的内容。此固定不是强制性的，可以由内存池操作员或钱包本身执行，如果希望操作可见。

### Bundler 接收操作后的行为

Bundler 可以添加自己的规则，以确保成功转发 AA 交易并获得转发这些交易的报酬。然而，我们在这里提出一个基线规范，应该足够。

当 bundler 接收到一个 `operation` 时，它应该执行以下合理性检查：

* `endorserGasLimit` 足够低 (<= `MAX_ENDORSER_GAS`)。
* 代言人 (i) 已注册并且有足够的燃烧 (>= `MIN_ENDORSER_BURN`)，并且 (ii) 它没有被内部标记为禁止。
* `fixedGas` 足够大，以覆盖提交交易相关的成本（即 calldata gas 成本）。
* `gasLimit` 至少是带有非零值的 `CALL` 的成本。
* `feeToken` 是 `address(0)` 或 bundler 愿意接受的已知代币地址。
* 对于 `feeToken` 值为 `address(0)`，`feeScalingFactor` 和 `feeNormalizationFactor` 为 `1`，或是 bundler 愿意接受的值。
* `maxFeePerGas` 和 `priorityPerGas` 高于 bundler 愿意接受的可配置最小值。
* 如果内存池中存在具有完全相同依赖集和相同代言人地址的另一个操作，则新接收操作的 `maxFeePerGas` 和 `priorityFeePerGas` 必须比内存池中的操作高出 12% 才能替换它。（与具有相同 nonce 的 EOA 的工作方式类似）

然后，bundler 应该对操作进行评估。

### 评估

为了评估 `operation`，bundler 必须调用 `endorser` 的 `simulationSettings()` 以获取模拟设置值。bundler 必须应用这些设置并**模拟**对 `endorser` 的 `isOperationReady()` 的调用。如果代言人认为操作已准备好，并且约束在范围内，则客户端必须将操作添加到内存池中。否则，操作必须被丢弃。

如果提供的依赖项的任何值发生变化，则应使 `endorser` 的结果失效，并重新评估其准备状态。如果操作的准备状态变为 `false`，则必须丢弃该操作。

在将操作包含在区块中之前，必须进行最后一次模拟，这次通过构建区块并探测结果。区块中列出的所有交易**在**操作之前必须被模拟，然后必须查询 `endorser` 的准备状态，以防某些依赖项发生变化。然后必须重新评估约束的正确性。最后，**操作**必须被模拟。

如果**操作**在最终模拟期间失败，则必须禁止 `endorser`，因为 (i) 它返回了错误的准备状态或 (ii) 它独立于依赖项更改了操作的准备状态。

### 可选规则

内存池客户端可以实现额外规则，以进一步防止恶意构造的交易。

* 将接受的依赖项大小限制为 `MAX_OPERATION_DEPENDENCIES`，丢弃超出边界的操作。
* 将操作触发重新评估的次数限制为 `MAX_OPERATION_REEVALS`，丢弃超出边界的操作。
* 限制内存池中依赖于相同依赖项槽的操作数量。

如果这些规则被广泛采用，钱包开发者应将依赖项的使用保持在最低水平，并避免频繁更新的共享依赖项槽。

### 操作包含后

没有限制定义操作只能执行一次。

bundler 不应在成功将操作包含在区块后丢弃该 `operation`，bundler 可以进行评估。

如果 `endorser` 仍然返回 `readiness == true`（在包含后），则该操作应被视为任何其他健康操作，因此可以保留在内存池中。

### 代言人注册

代言人注册表作为注册每个代言人燃烧的地方，任何人都可以通过调用 `addBurn()` 函数增加任何代言人的燃烧。

所有燃烧实际上是永久锁定的；在没有协议更改的情况下，无法可靠地在链上证明削减，因此它仍然是一个虚拟事件，内存池操作员将忽略存入的 ETH。

#### 实现

（示例）

```solidity
// SPDX-License-Identifier: UNLICENSED
pragma solidity ^0.8.15;

contract EndorserRegistry {
  event Burned(
      address indexed _endorser,
      address indexed _sender,
      uint256 _new,
      uint256 _total
  );

  mapping(address => uint256) public burn;

  function addBurn(address _endorser) external payable returns (uint256) {
    uint256 total = burn[_endorser] + msg.value;
    burn[_endorser] = total;

    emit Burned(_endorser, msg.sender, msg.value, total);

    return total;
  }
}
```

## 理由

### 防止恶意攻击

基于纯智能合约钱包的账户抽象系统的主要挑战是 DoS 安全性：bundler 如何确保在不执行整个操作的情况下获得报酬？

Bundler 可以执行整个操作以确定其是否健康，但由于以下原因，这个操作可能会很昂贵且复杂：

* Bundler 没有办法用减少的 gas 模拟交易；它必须使用整个 `gasLimit`，使自己暴露于更高的恶意攻击风险。
* Bundler 没有办法知道状态的变化是否会影响操作，因此它必须在每次变化后重新评估操作。
* Bundler 没有办法知道状态的变化是否会使内存池的大部分失效。

在本提案中，我们将 `endorser` 作为工具添加到 bundler，以便以受控方式验证任意操作，而不需要 bundler 知道该操作的任何内部工作。

实际上，我们将责任从钱包转移到钱包开发者；开发者必须为 `endorser` 编写、部署和燃烧 ETH；这是一个几乎理想的场景，因为开发者知道他们的钱包操作是如何工作的，因此他们可以构建工具来有效地评估这些操作。

此外，规范保持尽可能简单，因为强制执行高度结构化的行为和智能合约钱包交易的模式可能会阻碍更创新类型钱包的采用以及它们之间共享标准的采用。

### 燃烧的 ETH

任何人都可以部署一个代言人合约，钱包客户端提供应为给定交易使用哪个代言人合约。与其让每个 bundler 依赖于需要维护的链下注册表，不如可以调用代言人注册表以查看请求的代言人合约是否存在以及为其燃烧了多少 ETH。Bundler 然后可以决定接受代言人合约所需的最低燃烧 ETH 阈值。Bundler 也可以自由支持不在注册表中的代言人合约或在注册表中但没有关联燃烧 ETH 的代言人合约。

### 最小开销

由于 AA 交易的验证是由 bundler 在链下完成的，而不是在执行时，因此执行交易没有额外的 gas 费用开销。风险由 bundler 承担，而不是所有用户都必须为该安全性付费。

### 与替代提案的区别

1. 本提案不需要监控禁止的操作码或存储访问边界。钱包在验证和执行期间完全自由使用任何 EVM 功能。
2. 本提案不指定任何重放保护逻辑，因为所有现有的智能合约钱包已经有自己的逻辑，设计可能会有所不同。Nonce 可以通过 `dependency` 传达给 bundler。
3. 本提案不指定预部署逻辑，因为它可以直接由入口点处理。
4. 本提案不要求钱包接受来自受信任入口点合约的 `execution` 交易，从而减少开销并允许现有钱包与该提案兼容。
5. 本提案不区分 `execution` 和 `signature` 负载，这种区分仍然是特定于实现的。
## 向后兼容性

此 ERC 不会更改共识层，也不会对现有智能合约钱包施加更改，因此没有向后兼容性问题。

## 安全考虑

此 ERC 不会对链上交互进行更改。支持者明确用于链下验证。

打包者负责管理自己的安全性，并确保他们为包含在区块中的交易获得报酬。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。