---
eip: 3772
title: 压缩整数
description: 对 uint256 使用有损压缩以降低 gas 成本，理想情况下降低至 4 倍。
author: Soham Zemse (@zemse)
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/3772
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2021-08-27
---

## 摘要

本文档指定将 `uint256` 压缩为更小的数据结构，如 `uint64`、`uint96`、`uint128`，以优化存储成本。较小的数据结构（表示为 `cintx`）分为两部分，第一部分存储 `significant` 位，另一部分存储对 `significant` 位进行解压缩所需的左移位数。本文档还包括两种解压缩规范，因为压缩的性质是有损的，即会导致下溢。

## 动机

- 存储成本高，每个存储槽初始化成本几乎为 $0.8，更新成本为 $0.2（20 gwei，2000 ETHUSD）。
- 通常，我们将金额存储为 `uint256`，这占用一个完整的槽。
- 如果是 DAI 值，我们最常处理的范围是 0.001 DAI 到 1T DAI（或 10<sup>12</sup>）。如果是 ETH 值，我们最常处理的范围是 0.000001 ETH 到 1B ETH。类似地，任何规模的代币都有一个合理的范围，约为 10<sup>15</sup> 的金额。
- 然而，uint256 类型允许我们表示 $10<sup>-18</sup> 到 $10<sup>58</sup>，而大部分都是浪费。从技术上讲，我们对于大于 $10<sup>15</sup> 和小于 $10<sup>-3</sup> 的值的概率分布是微不足道的（即 P[val > 10<sup>15</sup>] ≈ 0 和 P[val < 10<sup>-3</sup>] ≈ 0）。
- 表示 10<sup>15</sup> 值所需的位数 = log<sub>2</sub>(10<sup>15</sup>) = 50 位。因此，仅 50 位（而不是 256 位）足以合理地表示实际的金额范围，造成的差异微乎其微。

## 规范

在本规范中，表示压缩值的结构使用 `cintx` 表示，其中 x 是整个压缩值所占的位数。在实现层面，可以使用 `uintx` 来存储 `cintx` 值。

### 压缩

#### uint256 到 cint64（最多 cint120）

`cintx` 中最右侧或最低有效的 8 位保留用于存储移位，其余可用位用于存储从 `uintx` 中第一个 `1` 位开始的有效位。

```solidity
struct cint64 { uint56 significant; uint8 shift; }

// ...

struct cint120 { uint112 significant; uint8 shift; }
```

#### uint256 到 cint128（最多 cint248）

`cintx` 中最右侧或最低有效的 7 位保留用于存储移位，其余可用位用于存储从 `uintx` 中第一个 1 位开始的有效位。

> 在以下代码示例中，`uint7` 仅用于表示目的，但应注意，Solidity 中的 uint 是以 8 的倍数存在的。

```solidity
struct cint128 { uint121 significant; uint7 shift; }

// ...

struct cint248 { uint241 significant; uint7 shift; }
```

示例：

```
Example:
uint256 value: 2**100, binary repr: 1000000...(hundred zeros)
cint64 { significant: 10000000...(55 zeros), shift: 00101101 (45 in decimal)}

Example:
uint256 value: 2**100-1, binary repr: 111111...(hundred ones)
cint64 { significant: 11111111...(56 ones), shift: 00101100 (44 in decimal) }
```

### 解压缩

定义了两种解压缩方法：正常的 `decompress` 和 `decompressRoundingUp`。

```solidity
library CInt64 {
    // packs the uint256 amount into a cint64
    function compress(uint256) internal returns (cint64) {}

    // unpacks cint64, by shifting the significant bits left by shift
    function decompress(cint64) internal returns (uint256) {}

    // unpacks cint64, by shifting the significant bits left by shift
    // and having 1s in the shift bits
    function decompressRoundingUp(cint64) internal returns (uint256) {}
}
```

#### 正常解压缩

`cintx` 中的 `significant` 位被移动到 `uint256` 空间，并左移 `shift`。

> 注意：在以下示例中，cint16 仅用于视觉演示目的。但应注意，它绝对不适合存储金额，因为其有效位容量为 8，而存储金额至少需要 50 位。

```
Example:
cint16{significant:11010111, shift:00000011}
decompressed uint256: 11010111000 // shifted left by 3

Example:
cint64 { significant: 11111111...(56 ones), shift: 00101100 (44 in decimal) }
decompressed uint256: 1111...(56 ones)0000...(44 zeros)
```

#### 伴随向上舍入的解压缩

`cintx` 中的 `significant` 位被移动到 `uint256` 空间，并左移 `shift`，最低有效的 `shift` 位为 `1`。

```
Example:
cint16{significant:11011110, shift:00000011}
decompressed rounded up value: 11011110111 // shifted left by 3 and 1s instead of 0s

Example:
cint64 { significant: 11111111...(56 ones), shift: 00101100 (44 in decimal) }
decompressed uint256: 1111...(100 ones)
```

本规范将用于新的智能合约，以管理其内部状态，以便对其的任何状态变更调用可以更便宜。这些压缩值在智能合约的状态中不应暴露给外部世界（其他智能合约或客户端）。如果需要，智能合约应暴露解压缩值。

## 理由

- `significant` 位存储在 `cintx` 的最高有效部分，而 `shift` 位存储在最低有效部分，以帮助防止明显的开发错误。例如，小于 2<sup>56</sup>-1 的数字，其压缩的 `cint64` 值将是它本身，如果排列与规定相反。如果开发者在使用值之前忘记解压缩，则如果压缩值与解压缩值相同，此情况仍然会通过。
- 应注意，使用 `cint64` 并不会自动节省 gas。Solidity 编译器需要将更多数据打包到同一个存储槽中。
- 此外，打包和解包也会增加一些小成本。
- 尽管这种设计也可以被视为二进制浮点表示，但在 EVM 上使用浮点数不在此 ERC 的范围内。浮点数的主要目标是能够在可用的位数中表示更广泛的范围，而本 ERC 中压缩的目标是尽可能保持精度。因此，它指定使用最小的指数/移位位（即 8 位到 `uint120` 和 7 位到 `uint248`）。

```solidity
// uses 3 slots
struct UserData1 {
    uint64 amountCompressed;
    bytes32 hash;
    address beneficiary;
}

// uses 2 slots
struct UserData2 {
    uint64 amountCompressed;
    address beneficiary;
    bytes32 hash;
}
```

## 向后兼容性

没有已知的向后不兼容问题。

## 参考实现

在实现层面，可以直接使用 `uint64`，或使用 0.8.9 中引入的自定义类型。

```soldity
function compress(uint256 full) public pure returns (uint64 cint) {
    uint8 bits = mostSignificantBitPosition(full);
    if (bits <= 55) {
        cint = uint64(full) << 8;
    } else {
        bits -= 55;
        cint = (uint64(full >> bits) << 8) + bits;
    }
}

function decompress(uint64 cint) public pure returns (uint256 full) {
    uint8 bits = uint8(cint % (1 << 9));
    full = uint256(cint >> 8) << bits;
}

function decompressRoundingUp(uint64 cint) public pure returns (uint256 full) {
    uint8 bits = uint8(cint % (1 << 9));
    full = uint256(cint >> 8) << bits + ((1 << bits) - 1);
}
```

上述摘要包含 `library CInt64`，其中包含压缩、解压缩和 `cint64` 的算术演示逻辑。该摘要还包含一个使用该库进行演示的示例合约。

CInt64 格式仅用于存储，而开发者应使用合适的逻辑（解压缩或向上舍入解压缩）将其转换为 uint256 形式，以执行任何算术运算。

## 安全考虑

讨论了以下安全考虑：

1. 由于有损压缩造成的影响
   - 对 `cint64` 的误差估计
   - 处理误差
2. 由于不正确使用 `cintx` 而导致的精度损失
3. 压缩除货币 `uint256` 以外的内容。

### 1. 由于有损压缩造成的影响

当一个值被压缩时，会导致下溢，即牺牲一些较不重要的位。这导致 `cintx` 值的解压缩值小于或等于实际的 `uint256` 值。

```solidity
uint a = 2**100 - 1; // 100 # of 1s in binary format
uint c = a.compress().decompress();

a > c; // true
a - (2**(100 - 56) - 1) == c; // true

// Visual example:
// before: 1111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
// after:  1111111111111111111111111111111111111111111111111111111100000000000000000000000000000000000000000000
```

#### 对 cint64 的误差估计

假设我们有一个 `value` 的数量级为 2<sup>m</sup>（小于 2<sup>m</sup> 且大于或等于 2<sup>m-1</sup>）。

对于所有值满足 2<sup>m</sup> - 1 - (2<sup>m-56</sup> - 1) <= `value` <= 2<sup>m</sup> - 1，压缩值 `cvalue` 为 2<sup>m</sup> - 1 - (2<sup>m-56</sup> - 1)。

最大误差为 2<sup>m-56</sup> - 1，近似为十进制：10<sup>n-17</sup>（log<sub>2</sub>(56) 为 17）。这里 `n` 是十进制数字的位数 + 1。

例如，将数量级为 $1,000,000,000,000（或 1T 或 10<sup>12</sup>）的值压缩为 `cint64`，最大误差为 10<sup>12+1-17</sup> = $10<sup>-4</sup> = $0.0001。这意味着在小数点后 4 位的精度丢失，或者我们可以说未压缩值最多小于 $0.0001。类似地，如果有人将 $1,000,000 存储到 `cint64` 中，未压缩值最多小于 $0.0000000001。相比之下，存储成本几乎为 $0.8 初始化和 $0.2 更新（20 gwei，2000 ETHUSD）。
#### 处理错误

请注意，压缩会使值略微变小（下溢）。但我们还有另一种操作也会这样。在整数数学中，除法是一个有损操作（导致下溢）。例如，

```solidity
10000001 / 2 == 5000000 // true
```

除法操作的结果并不总是精确的，但在某些情况下，它小于实际值，如上面的例子所示。不过，大多数工程师试图通过在最后进行所有除法来减少这种影响。

```
1001 / 2 * 301 == 150500 // true
1001 * 301 / 2 == 150650 // true
```

除法操作在实际中已经被广泛使用，许多有损的整数除法已经发生，导致 DeFi 用户提取的金额略微减少，他们甚至没有注意到。如果小心的话，风险是非常微不足道的。压缩在某种意义上是类似的，因为它也是除以 2<sup>shift</sup>。如果对此也小心，效果会被最小化。

一般来说，应该遵循以下规则：

1. 当智能合约需要将压缩金额转移给用户时，应使用向下取整的值（通过使用 `amount.decompress()`）。
2. 当智能合约需要从用户转移压缩金额到自身时，即为某些账单收费，应使用向上取整的值（通过使用 `amount.decompressUp()`）。

上述确保智能合约不会因压缩而损失资金，损失资金的是用户，他们收到的资金更少或支付的资金更多。取整的程度对用户来说是微不足道的。此外，值得一提的是，这种取整模式在许多项目中都有观察到，包括 UniswapV3。

### 2. 由于不正确使用 `cintx` 而导致的精度损失

这是一个开发者在使用压缩时可能出现问题的例子。

通常用户金额的最大熵为 50，即 10<sup>15</sup>（或 2<sup>50</sup>）个值，这就是为什么我们发现 uint56 足以存储显著位的原因。然而，让我们看一个例子：

```solidity
uint64 sharesC = // reading compressed value from storage;
uint64 price = // CALL;
uint64 amountC = sharesC.cmuldiv(price, PRICE_UNIT);
user.transfer(amountC.uncompress());
```

上述代码导致严重的精度损失。`sharesC` 的熵为 50，`priceC` 的熵也为 50。当我们将它们相乘时，得到的值包含了两者的熵，因此熵为 100。乘法完成后，`cmul` 压缩该值，这使得 `amountC` 的熵降至 56（因为我们在这里使用 uint56 来存储显著位）。

为了防止熵/精度下降，我们需要退出压缩。

```solidity
uint64 sharesC = shares.compress();
uint64 priceC = price.compress();
uint256 amount = sharesC.uncompress() * price / PRICE_UNIT;
user.transfer(amount);
```

压缩仅在写入存储时有用，而进行算术运算时应非常小心。

### 3. 压缩除货币 `uint256` 以外的东西

压缩整数仅用于压缩货币金额。从技术上讲，`uint256` 可以存储大约 10<sup>77</sup> 个值，但其中大多数值具有平坦的分布，即概率为 0 或极其微不足道。（用户向合约存入 1000T DAI 或 1T ETH 的概率有多大？在正常情况下是不会发生的，除非有人完全访问铸造功能）。只有人们实际使用的金额才具有非零分布（$0.001 DAI 到 $1T 或 10<sup>15</sup> 到 10<sup>30</sup> 在 uint256 中）。50 位足以表示这些信息，为了取整，我们使用 56 位以确保精度。

如果使用相同的方法压缩其他具有完全不同概率分布的东西，可能会导致问题。如果不确定 `uint256` 将要取的值的分布，最好不要进行压缩。此外，对于你认为可以使用压缩的东西，最好多考虑一下压缩是否会导致边缘情况（例如，在前面的乘法例子中）。

### 4. 压缩稳定与波动的货币金额

由于我们有一个动态的 `uint8 shift` 值可以移动。因此，即使你想表示 1 百万 SHIBA INU 代币或 0.0002 WBTC（截至本文撰写时均为 $10），cint64 将选择其前 56 个显著位来处理值的表示。

如果代币相对于用户的本地货币极其波动，这可能会成为一个问题。想象一个非常不可能的情况，一个代币上涨了 2<sup>56</sup> 倍（价格上涨了 10<sup>16</sup>，哈哈）。在这种情况下，`uint56` 可能不够，因为即使是它的最低有效位也非常有价值。如果要存储如此极其波动的代币，应该存储更多的显著位，即使用 `cint96` 或 `cint128`。

`cint64` 有 56 位用于存储显著位，而只需要 50 位。因此有 6 位额外位，这意味着如果存储在 cint64 中的加密货币的 $ 值增加 2<sup>6</sup> 或 64 倍是可以的。如果值下降则没有问题。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。