---
eip: 5267
title: EIP-712 域的检索
description: 一种描述和检索 EIP-712 域的方法，以安全地集成 EIP-712 签名。
author: Francisco Giordano (@frangio)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5267-retrieval-of-eip-712-domain/9951
status: Final
type: Standards Track
category: ERC
created: 2022-07-14
requires: 155, 712, 2612
---

## 摘要

此 EIP 通过标准化合约应如何发布描述其域的字段和值来补充 [EIP-712](./eip-712.md)。这使得应用程序能够以一般方式检索此描述并生成适当的域分隔符，从而安全且可扩展地集成 EIP-712 签名。

## 动机

EIP-712 是一种用于复杂结构化消息的签名方案。为了避免重放攻击和减轻钓鱼攻击，该方案包括一个“域分隔符”，使得生成的签名唯一对应于特定域（例如，特定合约），并允许用户代理向最终用户告知正在签署的内容及其可能的用途。域由一个数据结构定义，该结构的字段来自预定义集合，所有字段都是可选的，或来自扩展。值得注意的是，EIP-712 并未指定合约如何发布它们使用的字段或其值。这可能限制了 EIP-712 的采用，因为无法开发通用集成，应用程序发现需要为每个 EIP-712 域构建自定义支持。一个典型的例子是 [EIP-2612](./eip-2612.md)（许可），尽管它被认为是对用户体验的有价值改进，但并未被广泛采用。当前 EIP 定义了一个接口，供应用程序检索合约用于验证 EIP-712 签名的域定义。

## 规范

本文档中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

合规合约必须完全按照以下声明定义 `eip712Domain`。即使未使用，所有指定值也必须返回，以确保客户端的正确解码。

```solidity
function eip712Domain() external view returns (
    bytes1 fields,
    string name,
    string version,
    uint256 chainId,
    address verifyingContract,
    bytes32 salt,
    uint256[] extensions
);
```

此函数的返回值必须描述合约中用于验证 EIP-712 签名的域分隔符。它们描述了 `EIP712Domain` 结构的形式（即，哪些可选字段和扩展存在）以及每个字段的值，如下所示。

- `fields`：一个位图，其中位 `i` 仅在域字段 `i` 存在时设置为 1（`0 ≤ i ≤ 4`）。位从最低有效位到最高有效位读取，字段按 EIP-712 中指定的顺序索引，与它们在函数类型中列出的顺序相同。
- `name`、`version`、`chainId`、`verifyingContract`、`salt`：对应于 `EIP712Domain` 中的字段的值，如果根据 `fields` 存在。如果字段不存在，则值未指定。每个字段的语义在 EIP-712 中定义。
- `extensions`：一个 EIP 编号的列表，每个编号必须指向一个扩展 EIP-712 的 EIP，提供新域字段及其值的获取方法，并可能包含包含条件。`fields` 的值不影响它们的包含。

此函数的返回值（等同于其 EIP-712 域）可以在合约的生命周期内变化，但变化不应频繁。如果使用，`chainId` 字段应更改以反映底层链的 [EIP-155](./eip-155.md) id。合约可以发出以下定义的事件 `EIP712DomainChanged` 以表示域可能已更改。

```solidity
event EIP712DomainChanged();
```

## 理由

EIP-712 签名的一个显著应用是在 EIP-2612（许可）中，该 EIP 指定了一个返回 `bytes32` 值的 `DOMAIN_SEPARATOR` 函数（即 `hashStruct(eip712Domain)` 的结果）。该值不足以与 EIP-712 集成，因为那里定义的 RPC 方法接收描述域的对象，而不仅仅是哈希形式的分隔符。请注意，这并不是 RPC 方法的缺陷，而确实是安全主张的一部分，即域应在签名过程中进行验证并告知用户。单独的哈希无法实现这一点，因为它是不可见的。当前 EIP 填补了 EIP-712 和 EIP-2612 之间的这一空白。

扩展通过其 EIP 编号进行描述，因为 EIP-712 规定：“对该标准的未来扩展可以添加新字段 [...] 新字段应通过 EIP 过程提出。”

## 向后兼容性

这是对 EIP-712 的一个可选扩展，不会引入向后兼容性问题。

使用 EIP-712 签名的可升级合约可以升级以实现此 EIP。

使用此 EIP 的用户代理或应用程序应额外支持那些由于不可变性而无法升级以实现此 EIP 的合约。实现此目的的最简单方法是基于合约地址和链 id 硬编码常见域。然而，也可以通过根据可用信息猜测一些常见模式的可能域，并选择其哈希与合约中的 `DOMAIN_SEPARATOR` 或 `domainSeparator` 函数匹配的域，来实现更通用的解决方案。

## 参考实现

### Solidity 示例

```solidity
pragma solidity 0.8.0;

contract EIP712VerifyingContract {
  function eip712Domain() external view returns (
      bytes1 fields,
      string memory name,
      string memory version,
      uint256 chainId,
      address verifyingContract,
      bytes32 salt,
      uint256[] memory extensions
  ) {
      return (
          hex"0d", // 01101
          "Example",
          "",
          block.chainid,
          address(this),
          bytes32(0),
          new uint256[](0)
      );
  }
}
```

该合约的域仅使用字段 `name`、`chainId` 和 `verifyingContract`，因此 `fields` 值为 `01101`，或十六进制的 `0d`。

假设该合约在以太坊主网，地址为 0x0000000000000000000000000000000000000001，它描述的域为：

```json5
{
  name: "Example",
  chainId: 1,
  verifyingContract: "0x0000000000000000000000000000000000000001"
}
```

### JavaScript

可以根据 `eip712Domain()` 调用的返回值构造一个域对象。

```javascript
/** Retrieves the EIP-712 domain of a contract using EIP-5267 without extensions. */
async function getDomain(contract) {
  const { fields, name, version, chainId, verifyingContract, salt, extensions } =
    await contract.eip712Domain();

  if (extensions.length > 0) {
    throw Error("Extensions not implemented");
  }

  return buildBasicDomain(fields, name, version, chainId, verifyingContract, salt);
}

const fieldNames = ['name', 'version', 'chainId', 'verifyingContract', 'salt'];

/** Builds a domain object without extensions based on the return values of `eip712Domain()`. */
function buildBasicDomain(fields, name, version, chainId, verifyingContract, salt) {
  const domain = { name, version, chainId, verifyingContract, salt };

  for (const [i, field] of fieldNames.entries()) {
    if (!(fields & (1 << i))) {
      delete domain[field];
    }
  }

  return domain;
}
```

#### 扩展

假设 EIP-XYZ 定义了一个类型为 `bytes32` 的新字段 `subdomain` 和一个函数 `getSubdomain()` 来检索其值。

上述的 `getDomain` 函数将扩展如下。

```javascript
/** Retrieves the EIP-712 domain of a contract using EIP-5267 with support for EIP-XYZ. */
async function getDomain(contract) {
  const { fields, name, version, chainId, verifyingContract, salt, extensions } =
    await contract.eip712Domain();

  const domain = buildBasicDomain(fields, name, version, chainId, verifyingContract, salt);

  for (const n of extensions) {
    if (n === XYZ) {
      domain.subdomain = await contract.getSubdomain();
    } else {
      throw Error(`EIP-${n} extension not implemented`);
    }
  }

  return domain;
}
```

此外，`EIP712Domain` 结构的类型需要扩展 `subdomain` 字段。这部分超出了此参考实现的范围。

## 安全考虑

虽然此 EIP 允许合约指定一个不同于自身的 `verifyingContract`，以及一个不同于当前链的 `chainId`，但用户代理和应用程序通常应验证这些是否与合约和链匹配，然后再请求用户对该域的签名。这可能并不总是有效的假设。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。