---
eip: 1812
title: 以太坊可验证声明
author: Pelle Braendgaard (@pelle)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-1812-ethereum-verifiable-claims/2814
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2019-03-03
requires: 712
---

# 以太坊可验证声明

## 简要总结

可重用的可验证声明，使用 [EIP 712 签名类型数据](./eip-712.md)。

## 摘要
基于 [EIP-712](./eip-712.md) 的一种新的链下可验证声明方法。这些声明可以由任何具有 EIP 712 兼容的 web3 提供者的用户发出。声明可以存储在链下，并通过 Solidity 智能合约、状态通道实现或链下库进行验证。

## 动机
可重用的链下可验证声明为将智能合约与现实世界组织要求（如满足 KYC、GDPR、合格投资者规则等监管要求）集成提供了重要组成部分。

[ERC-735](https://github.com/ethereum/EIPs/issues/735) 和 [ERC-780](https://github.com/ethereum/EIPs/issues/780) 提供了在链上生成声明的方法。这对于某些特定用例非常有用，其中某个关于地址的声明必须在链上进行验证。

然而，在大多数情况下，在像以太坊区块链这样的不可变公共数据库上记录包含个人身份信息（PII）的身份声明既危险又在某些情况下是非法的（例如，根据欧盟 GDPR 规则）。

W3C [可验证声明数据模型和表示](https://www.w3.org/TR/verifiable-claims-data-model/)以及 uPorts [验证消息规范](https://developer.uport.me/messages/verification) 提出了链下解决方案。

虽然基于 [JSON-LD](https://json-ld.org) 和 [JWT](https://jwt.io) 等行业标准构建，但它们都不易于与以太坊生态系统集成。

[EIP-712](./eip-712.md) 引入了一种新的链下身份数据签名方法。这提供了一种基于 Solidity ABI 编码的数据格式，可以轻松在链上解析，以及一个新的 JSON-RPC 调用，现有的以太坊钱包和 Web3 客户端都可以轻松支持。

这种格式允许以低成本向用户发出可重用的链下可验证声明，用户可以在需要时出示这些声明。

## 先前的作品
经过验证的身份声明，例如 [uPort](https://developer.uport.me/messages/verification) 和 [W3C 可验证声明工作组](https://www.w3.org/2017/vc/WG/) 提出的声明，构成了构建可重用身份声明的重要部分。

[ERC-735](https://github.com/ethereum/EIPs/issues/735) 和 [ERC-780](https://github.com/ethereum/EIPs/issues/780) 提供了可验证声明的链上存储和查找。

## 规范
### 声明
声明可以这样概括：

> 发行者声称主题是某种东西或具有某种属性和值。

声明应该是确定性的，即同一声明由同一签名者多次签名时应相同。

### 声明数据结构
每个声明应根据其特定用例进行类型化，EIP 712 使我们能够轻松做到这一点。但声明结构需要三个最小属性。

* `subject` 声明的主题，作为 `address`（声明所涉及的对象）
* `validFrom` 以 `uint256` 编码的声明有效开始时间（以秒为单位）。在大多数情况下，这将是发行时间，但某些声明可能在未来或过去有效。
* `validTo` 以 `uint256` 编码的声明有效期结束时间（以秒为单位）。如果您希望声明不失效，请使用 `0xffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff`。

基本的最小声明数据结构作为 Solidity 结构：

```solidity
struct [CLAIM TYPE] {
	address subject;
	uint256 validFrom;
	uint256 validTo;
}
```

声明类型是声明的实际名称。虽然不是必需的，但在大多数情况下使用 [schema.org](https://schema.org/docs/full.html) 开发的分类法，这在其他可验证声明格式中也常用。

示例声明，发行者知道某个主题：

```solidity
struct Know {
	address subject;
	uint256 validFrom;
	uint256 validTo;
}
```

### 提交可验证声明
#### 验证合约
在定义可验证声明格式时，应创建一个具有公共 `verify()` 视图函数的验证合约。这使得其他智能合约能够轻松正确地验证声明。

它还为 web3 和状态通道应用程序提供了一个方便的接口，以安全地验证声明。

```solidity
function verifyIssuer(Know memory claim, uint8 v, bytes32 r, bytes32 s) public returns (address) {
	bytes32 digest = keccak256(
	  abi.encodePacked(
	    "\x19\x01",
	    DOMAIN_SEPARATOR,
	    hash(claim)
	  )
	);
	require(
		(claim.validFrom >= block.timestamp) && (block.timestamp < claim.validTo)
, "invalid issuance timestamps");
	return ecrecover(digest, v, r, s);
}
```

#### 调用智能合约函数
可验证声明可以作为其结构与 `v`、`r` 和 `s` 签名组件一起提交给 Solidity 函数调用。

```solidity
function vouch(Know memory claim, uint8 v, bytes32 r, bytes32 s) public returns (bool) {
	address issuer = verifier.verifyIssuer(claim, v, r, s);
	require(issuer !== '0x0');
	knows[issuer][claim.subject] = block.number;
	return true;
}
```

#### 在另一个签名类型数据结构中嵌入可验证声明
声明结构应嵌入在另一个结构中，并与 `v`、`r` 和 `s` 签名参数一起使用。

```solidity
struct Know {
	address subject;
	uint256 validFrom;
	uint256 validTo;
}

struct VerifiableReference {
	Know delegate;
	uint8 v;
	bytes32 r;
	bytes32 s;
}

struct Introduction {
	address recipient;
	VerifiableReference issuer;
}
```

每个可验证声明应与父签名类型数据结构一起单独验证。

发给不同 EIP 712 域的可验证声明可以相互嵌入。

#### 状态通道
本提案不会展示如何将以太坊可验证声明作为特定状态通道方法的一部分。

任何基于 EIP712 的状态通道都应能够将可嵌入的可验证声明作为其协议的一部分。这对于在各方之间出于合规原因交换私密身份声明可能很有用，同时在通道结束时不将其发布到区块链。

### 密钥委托
在最简单的情况下，声明的发行者是数据的签名者。然而，在某些情况下，签名应委托给中介密钥。

密钥委托可用于实现基于智能合约地址的链下签名、服务器端密钥轮换以及复杂业务用例中的员工权限。

#### ERC1056 签名委托

[ERC-1056](./eip-1056.md) 提供了一种方法，使地址能够分配委托签名者。其主要用例之一是智能合约可以允许一对密钥在一定时间内代表其签名。它还允许基于服务器的发行工具实施密钥轮换。

为支持此功能，可以向声明类型结构添加额外的 `issuer` 属性。在这种情况下，验证代码应查找 EthereumDIDRegistry，以查看数据的签名者是否是 `issuer` 的允许签名委托。

以下是包含发行者的声明的最小结构：

```solidity
struct [CLAIM TYPE] {
	address subject;
  address issuer;
	uint256 validFrom;
	uint256 validTo;
}
```

如果在结构中指定了 `issuer`，则除了执行标准 ERC712 验证外，验证代码还必须验证签名地址是否是指定发行者地址的有效 `veriKey` 委托。

```solidity
registry.validDelegate(issuer, 'veriKey', recoveredAddress)
```

#### 嵌入的委托证明
可能会有一些应用，特别是当组织希望允许委托人对特定域和类型发布声明时。

为此，我们允许嵌入一个特殊声明，而不是 `issuer`，遵循相同的格式：

```solidity
struct Delegate {
	address issuer;
	address subject;
	uint256 validFrom;
	uint256 validTo;
}

struct VerifiableDelegate {
	Delegate delegate;
	uint8 v;
	bytes32 r;
	bytes32 s;
}


struct [CLAIM TYPE] {
	address subject;
	VerifiedDelegate issuer;
	uint256 validFrom;
	uint256 validTo;
}
```

委托应为特定 EIP 712 域创建，而不是在域之间重复使用。

新 EIP 712 域的实现者可以向 `Delegate` 结构添加进一步的数据，以允许更细粒度的特定应用规则。

### 声明类型
#### 二元声明
二元声明是指没有特定值的声明。它要么被发布，要么不被发布。
示例：
* subject 是一个人
* subject 是我的拥有者（例如，将以太坊账户链接到拥有者身份）

示例：

```solidity
struct Person {
	address issuer;
	address subject;
	uint256 validFrom;
	uint256 validTo;
}
```

这与上面的最小声明完全相同，声明类型设置为 [Person](https://schema.org/Person)。

### 值声明
值声明可用于对包含特定可读值的主题进行声明。

**警告**：在智能合约交易中使用值声明时要非常小心。包含值的身份声明可能会违反 GDPR，给鼓励用户将其发布到公共区块链的企业或开发者带来风险。

示例：
* subject 的名字是 Alice
* subject 的平均账户余额是 1234555

每个值应使用 `value` 字段来指示该值。

名称声明

```solidity
struct Name {
	address issuer;
	address subject;
	string name;
	uint256 validFrom;
	uint256 validTo;
}
```

平均余额

```solidity
struct AverageBalance {
	address issuer;
	address subject;
	uint256 value;
	uint256 validFrom;
	uint256 validTo;
}
```

### 哈希声明
哈希声明可用于对包含声明值哈希的主题进行声明。哈希应使用以太坊标准的 `keccak256` 哈希函数。

**警告**：在智能合约交易中使用哈希声明时要非常小心。包含已知值哈希的身份声明可能会违反 GDPR，给鼓励用户将其发布到公共区块链的企业或开发者带来风险。

示例：
- [ ] subject 的名字的哈希是 `keccak256(“Alice Torres”)`
- [ ] subject 的电子邮件的哈希是 `keccak256(“alice@example.com”)`

每个值应使用 `keccak256` 字段来指示哈希值。问题是，选择使用这个名称是因为我们可以轻松添加对未来算法的支持，以及可能的 zkSnark 证明。

名称声明

```solidity
struct Name {
	address issuer;
	address subject;
	bytes32 keccak256;
	uint256 validFrom;
	uint256 validTo;
}
```

电子邮件声明

```solidity
struct Email {
	address issuer;
	address subject;
	bytes32 keccak256;
	uint256 validFrom;
	uint256 validTo;
}
```

### EIP 712 域
EIP 712 域指定要签名的消息类型，并用于区分签名数据类型。内容必须包含以下内容：

```solidity
{
  name: "EIP1???Claim",
  version: 1,
  chainId: 1, // for mainnet
  verifyingContract: 0x // TBD
  salt: ...
}
```

#### EIP 712 签名的完整组合格式：

根据 EIP 712 标准，我们可以将声明类型与 EIP 712 域和声明本身（在 `message` 属性中）结合起来。

例如：
```solidity
  {
    "types": {
      "EIP712Domain": [
        {
          "name": "name",
          "type": "string"
        },
        {
          "name": "version",
          "type": "string"
        },
        {
          "name": "chainId",
          "type": "uint256"
        },
        {
          "name": "verifyingContract",
          "type": "address"
        }
      ],
      "Email": [
        { 
          "name": "subject",
          "type": "address"
        },
        {
          "name": "keccak256",
          "type": "bytes32"
        },
        {
          "name": "validFrom",
          "type": "uint256"
        },
        {
          "name": "validTo",
          "type": "uint256"
        }
      ]
    },
    "primaryType": "Email",
    "domain": {
      "name": "EIP1??? Claim",
      "version": "1",
      "chainId": 1,
      "verifyingContract": "0xCcCCccccCCCCcCCCCCCcCcCccCcCCCcCcccccccC"
    },
    "message": {
      "subject": "0x5792e817336f41de1d8f54feab4bc200624a1d9d",
      "value": "9c8465d9ae0b0bc167dee7f62880034f59313100a638dcc86a901956ea52e280",
      "validFrom": "0x0000000000000000000000000000000000000000000000000001644b74c2a0",
      "validTo": "0xfffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff"
    }
  }
```

### 撤销
发行者和主题都应被允许撤销可验证声明。撤销可以通过简单的链上注册表进行处理。

谁应该能够撤销声明的最终规则由验证合约决定。

用于撤销的 `digest` 是 EIP712 签名类型数据摘要。

```solidity
contract RevocationRegistry {
  mapping (bytes32 => mapping (address => uint)) public revocations;

  function revoke(bytes32 digest) public returns (bool) {
    revocations[digest][msg.sender] = block.number;
    return true;
  }

  function revoked(address party, bytes32 digest) public view returns (bool) {
    return revocations[digest][party] > 0;
  }
}
```

验证合约可以如下查询撤销注册表：

```solidity
bytes32 digest = keccak256(
  abi.encodePacked(
    "\x19\x01",
    DOMAIN_SEPARATOR,
    hash(claim)
  )
);
require(valid(claim.validFrom, claim.validTo), "invalid issuance timestamps");
address issuer = ecrecover(digest, v, r, s);
require(!revocations.revoked(issuer, digest), "claim was revoked by issuer");
require(!revocations.revoked(claim.subject, digest), "claim was revoked by subject");
```

### 可验证声明域的创建

创建特定的可验证声明域超出了此 EIP 的范围。示例代码中有一些示例。

EIP 或其他过程可以用于标准化在以太坊世界中普遍有用的特定重要域。

## 理由
签名类型数据为可验证声明提供了坚实的基础，这些声明可以用于构建在以太坊的第 1 层和第 2 层上的许多不同类型的应用程序。

### 不使用单一 EIP 712 域的理由
EIP712 本身支持复杂类型和域，我们认为这些是构建特定目的的可验证声明的完美构建块。

声明的类型和域本身是声明的重要组成部分，确保可验证声明用于所需的特定目的，而不是被滥用。

EIP712 域还允许快速实验，使社区能够建立分类法。

## 测试用例
有一个包含一些示例验证器和用 Solidity 编写的消费智能合约的仓库：

**示例验证器**
* [用于非常简单的身份验证可验证声明的验证器，包含最少的个人数据](https://github.com/uport-project/eip712-claims-experiments/blob/master/contracts/IdentityClaimsVerifier.sol)
* [由用户钱包签名的所有权证明的验证器](https://github.com/uport-project/eip712-claims-experiments/blob/master/contracts/OwnershipProofVerifier.sol)

**示例智能合约**
* [KYCCoin.sol](https://github.com/uport-project/eip712-claims-experiments/blob/master/contracts/KYCCoin.sol) - 示例代币，允许由可信验证者签发的可重用身份验证声明，用户可以使用所有权证明将自己的地址列入白名单
* [ConsortiumAgreement.sol](https://github.com/uport-project/eip712-claims-experiments/blob/master/contracts/ConsortiumAgreements.sol) - 示例联盟协议智能合约。联盟成员可以向员工或服务器发出委托声明，以代表他们进行交互。

**共享注册表**
* [RevocationRegistry.sol](https://github.com/uport-project/eip712-claims-experiments/blob/master/contracts/RevocationRegistry.sol)

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。