---
eip: 4974
title: 评级
description: 用于分配和管理数值评级的接口
author: Daniel Tedesco (@dtedesco1)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/8805
status: 停滞
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2022-04-02
requires: 165
---

## 摘要

该标准定义了一个用于在以太坊区块链上分配和管理数值评级的标准化接口。这允许在智能合约中对评级进行编码，并被其他应用程序识别，从而为代币启用广泛的新用例。

## 动机

传统上，区块链应用程序专注于买卖数字资产。然而，资产中心模型往往对基于社区的区块链项目造成了损害，正如在 2021 年许多基于 EVM 的游戏和 DAO 中的付费游戏动态所示。

该提案通过允许将评级分配给合约和钱包来解决此问题，为区块链应用程序提供了一种新的可组合原语。这允许出现多样化的新用例，例如：

- DAO 中的投票权重：使用该标准分配的评级可用于确定去中心化自治组织（DAO）中成员的投票权重。例如，DAO 可能会对那些在社区中表现出强大贡献记录的成员分配更高的评级，并利用这些评级来确定每个成员在决策过程中的相对影响力。

- 去中心化游戏生态系统中的经验值：评级可用于跟踪玩家在去中心化游戏生态系统中的进展，并奖励他们达到特定里程碑或目标。例如，游戏可能会使用评级来为玩家分配经验值，这些经验值可用于解锁游戏中的新内容或能力。

- 商业客户的忠诚积分：评级可用于跟踪客户对特定业务或服务的忠诚度，并奖励他们的持续支持。例如，企业可能会使用评级为客户分配忠诚积分，这些积分可兑换特别优惠或折扣。

- 去中心化保险公司的资产评级：评级可用于评估去中心化保险公司中资产的风险状况，并确定提供给保单持有人的保费和保障。例如，去中心化保险公司可能会使用评级来评估不同类型资产的风险，并为风险评级较低的资产提供更低的保费和更高的保障。

该标准受到 [EIP-20](./erc-20.md) 和 [EIP-721](./eip-721.md) 代币标准的影响，并在其结构、风格和语义上借鉴了这两者。

## 规范

本文档中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

每个合规合约必须实现以下接口：

```
// SPDX-License-Identifier: CC0

pragma solidity ^0.8.0;

/// @title EIP-4974 Ratings
/// @dev See https://eips.ethereum.org/EIPS/EIP-4974
///  Note: the EIP-165 identifier for this interface is #######.
///  Must initialize contracts with an `operator` address that is not `address(0)`.
interface IERC4974 /* is ERC165 */ {

    /// @dev Emits when operator changes.
    ///  MUST emit when `operator` changes by any mechanism.
    ///  MUST ONLY emit by `setOperator`.
    event NewOperator(address indexed _operator);

    /// @dev Emits when operator issues a rating. 
    ///  MUST emit when rating is assigned by any mechanism.
    ///  MUST ONLY emit by `rate`.
    event Rating(address _rated, int8 _rating);

    /// @dev Emits when operator removes a rating. 
    ///  MUST emit when rating is removed by any mechanism.
    ///  MUST ONLY emit by `remove`.
    event Removal(address _removed);

    /// @notice Appoint operator authority.
    /// @dev MUST throw unless `msg.sender` is `operator`.
    ///  MUST throw if `operator` address is either already current `operator`
    ///  or is the zero address.
    ///  MUST emit an `Appointment` event.
    /// @param _operator New operator of the smart contract.
    function setOperator(address _operator) external;

    /// @notice Rate an address.
    ///  MUST emit a Rating event with each successful call.
    /// @param _rated Address to be rated.
    /// @param _rating Total EXP tokens to reallocate.
    function rate(address _rated, int8 _rating) external;

    /// @notice Remove a rating from an address.
    ///  MUST emit a Remove event with each successful call.
    /// @param _removed Address to be removed.
    function removeRating(address _removed) external;

    /// @notice Return a rated address' rating.
    /// @dev MUST register each time `Rating` emits.
    ///  SHOULD throw for queries about the zero address.
    /// @param _rated An address for whom to query rating.
    /// @return int8 The rating assigned.
    function ratingOf(address _rated) external view returns (int8);
}

interface IERC165 {
    /// @notice Query if a contract implements an interface.
    /// @dev Interface identification is specified in EIP-165. This function
    ///  uses less than 30,000 gas.
    /// @param interfaceID The interface identifier, as specified in EIP-165.
    /// @return bool `true` if the contract implements `interfaceID` and
    ///  `interfaceID` is not 0xffffffff, `false` otherwise.
    function supportsInterface(bytes4 interfaceID) external view returns (bool);
}
```

## 理由

### 评级分配

评级应由合约操作员自行决定。该方可以是体育团队教练或多签 DAO 钱包。我们决定不具体说明治理如何进行，而只是*治理*确实存在。这允许比优化特定决策形式更广泛的潜在用例。

该提案标准化了一种控制机制，以分配社区声誉，而不鼓励对这种认可的金融化。虽然它并不确保功绩主义，但它打开了大门。

### 选择 int8

它是有符号的：审查者应能够对他们交互的钱包和合约给予中立和负面的评级。这对于可能受到恶意行为者影响的去中心化应用程序尤其重要。

它是 8 位的：这里的目标是将评级保持在某个可比较的范围内。从长远来看，这可能会鼓励评级的简单聚合，而不是使用更大的数字，用户可能会使用各种不同的尺度。

### 评级变更

评级应允许合约操作员更新评级。如果 Bob 对社区做出了重大贡献，但随后被发现从 Alice 那里偷窃，社区可能会决定这应降低 Bob 在社区中的地位和影响力。同样，虽然这并不确保社区内的道德标准，但它打开了大门。

相关地，评级应允许撤销评级，以便在评级者对其有效评级能力没有信心时撤回评级。

### 接口检测

我们选择了标准接口检测（[EIP-165](./eip-165.md)）来公开合规智能合约支持的接口。

### 元数据选择

我们在元数据扩展中要求`name`和`description`函数。`name`在区块链原语的主要标准中是常见的。我们包含了一个`description`函数，这可能对具有多个评级系统的游戏或其他应用程序有帮助。

我们提醒实现作者，如果您反对使用此机制，空字符串是对`name`和`description`的有效响应。我们还提醒大家，任何智能合约都可以使用与您的合约相同的名称和描述。客户端如何确定哪些评级智能合约是知名的（规范的）超出了该标准的范围。

### 缺点

使用该标准的一个潜在缺点是评级是主观的，可能并不总是准确反映合约或钱包的真实价值或质量。然而，该标准提供了更新和删除评级的机制，允许随着时间的推移进行灵活性和演变。

在动机部分中识别的用户强烈需要识别合约或社区如何评估另一个。虽然一些用户可能会为他们收到的评级感到自豪，但其他用户可能会因某些合约而受到负面评级，这可能是对的也可能是错的。负面评级可能导致恶意活动，例如欺凌和歧视。我们恳请所有实施者关注他们使用该标准创建的任何评级系统的后果。

## 向后兼容性

我们采用了 EIP-20 和 EIP-721 规范中的`name`语义。

## 参考实现

该标准的参考实现可以在资产文件夹中找到。
<!-- [../assets/EIP-4974/ERC4974.sol](../assets/EIP-4974/ERC4974.sol). -->

## 安全考虑

该标准的一个潜在安全问题是恶意行为者可能会向合约或钱包分配虚假或误导性的评级。这可能被用来操纵 DAO 中的投票权重，或欺骗用户基于不准确的评级做出错误决策。

为了解决这个问题，该标准包括更新和删除评级的机制，允许在出现虚假或误导性评级的情况下进行更正。此外，使用单一操作员地址来分配和更新评级提供了一个控制点，可以用来执行与评级分配相关的规则和规定。

另一个潜在的安全问题是攻击者可能会控制操作员地址，并利用它来操纵评级以获取自身利益。为了降低这种风险，建议对操作员地址进行仔细管理和保护，并让多个方参与其控制和监督。
总体而言，合规合约的安全性将取决于对操作员地址的仔细管理和保护，以及围绕评级分配的明确规则和法规的制定。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。