---
eip: 5850
title: 存储在 `bytes32` 类型中的复数
description: 将复数的实部和虚部分别存储在 `bytes32` 类型的最低有效和最高有效 16 字节中。
author: Paul Edge (@genkifs)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5850-store-real-and-imaginary-parts-of-complex-numbers-in-the-least-significant-and-most-significant-16-bytes-respectively-of-a-bytes32-type/11532
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2022-10-29
---

## 摘要

本 EIP 提出了将复数存储在 `bytes32` 数据类型中并从中检索的自然方法。它将存储空间恰好分成两半，最重要的是，将实数部分分配给最低有效的 16 字节，将虚数部分分配给最高有效的 16 字节。

## 动机

复数是许多数学和科学计算的重要工具。例如，傅里叶变换、特征函数、交流电路和纳维-斯托克斯方程都需要这一概念。

复数可以用多种不同的形式表示（多项式、笛卡尔、极坐标、指数）。该 EIP 创建了一个标准，可以容纳笛卡尔、极坐标和指数格式，并提供了笛卡尔表示的示例代码，其中复数只是给出复数的实部和虚部坐标的一对实数。两个组件分配相等的存储容量，并且它们出现的顺序被明确规定。

将复数打包到一个 `bytes32` 数据对象中可以将存储成本减半，并创建一个更自然的代码对象，可以在 Solidity 生态系统中传递。现有代码可能不需要为复数重写。例如，按 `bytes32` 进行映射是常见的，并且在二维复平面中的索引可能会提高代码的可读性。

十进制数，无论是定点还是浮点，目前尚未完全支持 Solidity，因此对复数版本强制执行类似标准为时尚早。可以建议使用如 prb-math 的定点方法，精度为 18 位小数，或使用如 abdk 的浮点方法。然而，应该注意的是，该 EIP 支持任何十进制数表示，只要它适合 16 字节的空间。

## 规范

复数将被定义为 `bytes32`，笛卡尔表示将通过 `cnNew` 函数初始化，并通过 `RealIm` 转换回去，具体如下。

要创建复数，可以使用

```solidity
function cnNew(int128 _Real, int128 _Imag) public pure returns (bytes32){
    bytes32 Imag32 = bytes16(uint128(_Imag));
    bytes32 Real32 = bytes16(uint128(_Real));
    return (Real32>> 128) | Imag32;
}
```

要转换回去

```solidity
function RealIm(bytes32 _cn)  public pure returns (int128 Real, int128 Imag){
    bytes16[2] memory tmp = [bytes16(0), 0];
    assembly {
        mstore(tmp, _cn)
        mstore(add(tmp, 16), _cn)
    }
    Imag=int128(uint128(tmp[0]));
    Real=int128(uint128(tmp[1]));
}
```

## 理由

需要一个 EIP，因为该提案定义了复数存储/类型标准，以供多个应用使用。

该 EIP 提议将实部和虚部打包在一个现有的数据类型 `bytes32` 中。这允许紧凑的存储，而无需结构，并促进简单的库实现。`bytes32` 将继续可用于现有的非复数用途。
该 EIP 仅定义实部和虚部的分割和位置。复数的操作（加法、乘法等）、小数位数和其他相关主题留给其他 EIP 讨论。这使得该 EIP 更加专注，因此更有可能成功。

在最低有效的 16 字节中定义实数允许将正整数直接从 `uint128` 转换为 `bytes32`，其值小于 2**127。
不建议直接从 `bytes32` -> `uint` -> `int` 转换，因为复数可能包含虚部和/或实部可能为负。最好始终使用 `RealIm` 来分离复数部分。

复数操作的库可以使用 `Using Complex for bytes32` 语法实现，其中 `Complex` 将是库的名称。

## 向后兼容性

对 `bytes32` 数据类型的其他用途没有影响。

## 安全考虑

如果以 `bytes32` 形式操作复数，则在操作过程中必须手动执行溢出检查。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。