---
eip: 5719
title: 签名替换接口
description: 非交互式替换因配置更改而变得过时的智能合约钱包签名。
author: Agustin Aguilar (@Agusx1211)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-signature-replacing-for-smart-contract-wallets/11059
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2022-09-26
requires: 1271
---

## 摘要

智能合约钱包签名的消息可能会变得过时，这意味着曾经有效的签名可能在任何时候变得无效。

签名可能因以下原因而变得过时：

* 内部签名者集合发生变化
* 钱包使签名过期
* 合约更新为新实现

以下标准允许智能合约钱包公开一个 URI，客户端可以使用该 URI 将过时的签名替换为有效的签名。

## 动机

与 EOA 签名相比，[EIP-1271](./eip-1271.md) 签名不一定是幂等的；它们可能在任何时候变得无效。这对依赖签名在较长时间内保持有效的协议构成了挑战。

签名可能需要因以下场景之一而被修改：

1. 钱包移除了参与签署初始消息的签名者。
2. 钱包使用默克尔树存储签名者，添加了新的签名者。
3. 钱包使用默克尔树存储签名，添加了新的签名。
4. 钱包更新为新实现，签名模式发生变化。

非交互式签名替换应该是可能的，因为最初签署消息的钱包在需要验证签名时可能不可用。一个示例用例是在使用离线订单簿的交易所中结算交易。

## 规范

钱包合约必须实现以下函数：

```solidity
function getAlternativeSignature(bytes32 _digest) external view returns (string);
```

返回的字符串必须是指向具有以下模式的 JSON 对象的 URI：

```json
{
    "title": "Signature alternative",
    "type": "object",
    "properties": {
        "blockHash": {
            "type": "string",
            "description": "A block.hash on which the signature should be valid."
        },
        "signature": {
            "type": "string",
            "description": "The alternative signature for the given digest."
        }
    }
}
```

### 替换签名的客户端流程

客户端是持有签名并打算验证它的实体，无论是用于离线还是在线使用。要使用智能合约钱包签名，客户端必须执行以下操作：

1) 尝试使用 [EIP-1271](./eip-1271.md) 验证签名；如果签名有效，则可以直接使用该签名。
2) 如果签名无效，调用 `getAlternativeSignature(_digest)`，传递与旧签名对应的 `digest`。
3) 如果调用失败，未返回 URI，或 URI 的内容无效，则签名必须被视为无效。
4) 尝试使用 [EIP-1271](./eip-1271.md) 验证新签名；如果签名有效，则可以作为原始签名的替代品使用。
5) 如果验证失败，从步骤 (2) 重复该过程（注意：如果 URI 返回相同的签名，则签名必须被视为无效）。

客户端必须在获取替代签名时实现重试限制。此限制由客户端自行定义。

## 理由

选择 URI 是因为它可以容纳集中式和去中心化的解决方案。例如，服务器可以实现默克尔证明的实时重新编码，或者 IPFS 链接可以指向包含所有预计算签名变更的目录。

`getAlternativeSignature` 方法指向一个离线源，因为预计智能合约钱包不会包含所有签署的摘要的链上记录，如果是这样，那么这样的合约就不需要使用此 EIP，因为它可以直接在 `isValidSignature` 上验证 `digest`，忽略过时的签名。

## 向后兼容性

现有钱包如果不实现 `getAlternativeSignature` 方法，仍然可以在没有任何更改的情况下签署消息；如果任何签名变得无效，客户端将在步骤 (3) 中丢弃它们。

## 安全考虑

一些应用程序将签名用作秘密；如果 EIP 暴露签名，这些应用程序将面临泄露此类秘密的风险。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。