---
eip: 2193
title: dType 别名扩展 - 去中心化类型系统
author: Loredana Cirstea (@loredanacirstea), Christian Tzurcanu (@ctzurcanu)
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/2192
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2019-07-16
requires: 155, 1900, 2157
---

## 简要总结

我们提出了别名（Alias）—— 一种通过人类可读的限定符来识别链上资源的语义标准，支持任何类型的数据。

## 摘要

dType 别名是一个为链上内容提供人类可读资源标识符的系统。资源标识符基于数据类型（由 dType 提供的标识符，[EIP-1900](./eip-1900.md)）和数据内容（由 dType 存储合约提供的标识符，[EIP-2157](./eip-2157.md)）。这是一种通用的内容寻址方式，支持任何类型的数据。

## 动机

目前有一些标准解决了将人类可读标识符附加到以太坊账户的需求，例如 [EIP-137](./eip-137.md)。这些标准试图将域名引入以太坊，遵循与 DNS 相同的格式：`subdomain.domain.tld`。这种叶子 -> 根格式不直观，并且与编程语言中 `.` 的语义含义相矛盾，后者是根 -> 叶子连接（例如，在面向对象编程中，访问对象的属性）。一种更直观且广泛使用的方法是根->叶格式，这在文件浏览器、层次菜单甚至其他去中心化系统中被使用，这些系统为资源提供唯一标识符（例如在 [Libra](https://medium.com/r/?url=https%3A%2F%2Fdevelopers.libra.org) 中的 `0x56.Currency.TCoin`）。

此外，[EIP-137](./eip-137.md) 对于处理智能合约内容的灵活性不足，因为智能合约可以包含属于多个账户的异构数据。例如，一个 `PaymentChannel` 智能合约可以有一个域名。然而，智能合约内部的 `Alice-Bob` 渠道数据，不能有子域名。拥有唯一标识的细粒度资源为在以太坊上创建人类和机器可读协议铺平了道路。它还为基于函数式编程的协议提供了基础。

该 ERC 提出了一个分隔符集，保持其语义含义，并提供了一种寻址任何类型资源的方法——从以太坊地址到智能合约内部的单个 `struct` 实例。

想象以下 dType 类型：`SocialNetwork` 和 `Profile`，与用户资料相关的存储数据。可以使用数据内容的别名访问这样的资料：`alice@socialnetwork.profile`。对于 `PaymentChannel` 类型，Alice 可以用 `alice-bob.paymentchannel` 来引用她与 Bob 的频道。
该别名系统可以在链下使用，以一种确定性和机器可读的方式替代旧的 DNS 系统，基于 dType 类型的元数据来显示内容。

## 规范

dType 注册表将为资源类型提供域名和子域名。子域名可以递归地归属给包含其他复杂类型的 dType 类型。

我们定义一个 `Alias` 注册合约，跟踪存在于 dType 存储合约中的数据资源的人类可读标识符。
任何人都可以在 `Alias` 注册表中设置别名，只要签署别名数据的以太坊地址在 dType 存储合约中拥有该资源的所有权。存储合约数据所有权将在 [EIP-2157](./eip-2157.md) 中详细说明。所有者可以随时更新或删除别名。

```solidity
interface Alias {

    event AliasSet(bytes32 dtypeIdentifier, bytes1 separator, string name, bytes32 indexed identifier);

    function setAlias(bytes32 dtypeIdentifier, bytes1 separator, string memory name, bytes32 identifier, bytes memory signature) external;

    function getAliased(bytes1 separator, string memory name) view external returns (bytes32 identifier);
}
```

- `dtypeIdentifier`: 来自 dType 注册表的类型标识符，确保 dType 类型的 `name` 唯一性。检查 `dtypeIdentifier` 是否存在于 dType 注册表中。dType 注册表还链接类型的数据存储合约，在此检查 `identifier` 的存在性和所有权。
- `name`: 用户定义的资源的可读名称，通过 `identifier` 引用
- `separator`: 作为名称与别名其余部分之间的分隔符的字符。允许的值：
  - `.`: 一般域分隔，使用根->叶语义。例如 `domain.subdomain.leafsubdomain.resource`
  - `@`: 识别与演员相关的数据，例如用户资料，使用叶->根语义。例如 `alice@socialnetwork.profile` 或 `alice@dao@eth`
  - `#`: 识别概念，使用根->叶语义。例如 `topicX#postY`
  - `/`: 一般资源路径定义，使用根->叶语义。例如 `resourceRoot/resource`
- `identifier`: 来自与 dType 关联的智能合约的资源标识符
- `signature`: 别名所有者对 `dtypeIdentifier`、`identifier`、`name`、`separator`、`nonce`、`aliasAddress`、`chainId` 的签名。
  - `nonce`: 单调递增计数器，用于防止重放攻击
  - `aliasAddress`: `Alias` 合约的以太坊地址
  - `chainId`: 部署 `Alias` 合约的链，如 [EIP-155](./eip-155.md) 中详细说明，用于在更新别名的 `identifier` 时防止重放攻击。

内容寻址可以通过以下方式完成：
- 直接使用 `bytes32` 标识符，例如 `0x0b5e76559822448f6243a6f76ac7864eba89c810084471bdee2a63429c92d2e7@0x9dbb9abe0c47484c5707699b3ceea23b1c2cca2ac72681256ab42ae01bd347da`
- 使用人类标识符，例如 `alice@socialnetwork`

以上两个示例将解析为相同的内容。

## 理由

当前解决内容寻址的尝试，例如 [EIP-137](./eip-137.md)，仅针对以太坊账户。这些基于 HTTP 和 DNS 的继承概念，并不适合机器使用。

通过 [EIP-1900](./eip-1900.md) 和 [EIP-2157](./eip-2157.md)，可以实现一般内容寻址。dType 提供类型信息和对存储类型实例的智能合约的引用。此外，别名使用子域分隔符的语义含义来拥有一个 [直观的顺序规则](https://github.com/loredanacirstea/articles/blob/master/articles/Flexible_Alias_or_Why_ENS_is_Obsolete.md)。

可以为单个资源分配多个别名。可以通过使用不同的 `name` 或使用不同的 `separator` 来实现。每个 `separator` 可以根据其语义含义具有特定的显示和处理数据的标准。

## 向后兼容性

将会添加。

## 测试用例

将会添加。

## 实现

正在进行的实现可以在 https://github.com/pipeos-one/dType/blob/master/contracts/contracts/Alias.sol 找到。
当在规范上达成共识时，将用适当的实现更新此提案。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。