---
eip: 7506
title: 可信提示注册表
description: 一个管理链上元数据的系统，能够验证生态系统声明。
author: Philipp Bolte (@strumswell), Dennis von der Bey (@DennisVonDerBey), Lauritz Leifermann (@lleifermann)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-trusted-hint-registry/15615
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2023-08-31
requires: 712
---

## 摘要

本 EIP 标准化了一个管理链上元数据（提示）的系统，能够实现声明的解释、可靠性和验证。它在定义的命名空间和列表中结构化这些提示，便于结构化组织和检索，以及权限写入访问。该系统允许命名空间所有者委托提示管理任务，从而增强操作灵活性。它通过 [EIP-712](./eip-712.md) 启用的签名集成了安全的元交易，并提供可选的 ENS 集成以进行信任验证和可发现性。接口能够发出特定事件以记录提示修改等活动，便于轻松追踪提示的变更。该设置旨在提供一个强大、标准化的框架，用于管理与声明和生态系统相关的元数据，这对于维护去中心化环境中的完整性和可信度至关重要。

## 动机

在一个日益互联和去中心化的环境中，实体之间建立信任仍然是一个关键问题。生态系统，无论是链上还是链下——跨越商业、社会倡议和其他组织框架——经常对其网络中的实体发出声明。这些声明作为信任的基础元素，促进了在本质上不可信的环境中的互动和交易。尽管去中心化运动在无信任技术方面带来了显著改善，但许多在其基础上构建的生态系统仍然需要能够在其领域内建立信任的技术。现实世界的应用表明，仅有可验证的声明不足以实现这一目的。此外，还需要一层支持链上元数据的支持，以便可靠地交换和验证这些声明。

缺乏一个结构化的机制来管理链上的声明元数据，对生态系统中参与实体之间的信任形成和维护构成了重大障碍。这需要引入一层链上元数据，以帮助可靠地验证和解释这些声明。在本规范中称为“提示”的元数据可以以多种方式使用，每种方式都旨在增强生态系统声明的完整性和可靠性。提示可以执行各种任务，例如提供撤销细节、识别可信的发行者或提供时间戳哈希。这些只是一些示例，使生态系统能够验证和认证声明，并随时间验证数据的完整性。

提议的“可信提示注册表”旨在提供一个强大、灵活和标准化的接口来管理这些提示。注册表允许任何地址管理多个提示列表，具有一系列功能，不仅使创建和管理这些提示变得更容易，还提供将这些能力委托给可信实体的灵活性。在实践中，这使得提示列表成为适应不同需求和用例的动态工具。此外，接口的设计重点关注互操作性，考虑到现有的 W3C 规范，围绕去中心化标识符和可验证凭证，以及与链上项目如以太坊证明服务的对齐。

通过提供一个标准化的智能合约接口来管理提示，本规范在促进和扩展去中心化生态系统中的信任方面发挥了重要作用。它提供了一个基础层，在此基础上可以可靠地发布、验证和解释链上和链下的声明，从而成为任何去中心化生态系统可信操作的基本构件。因此，可信提示注册表不仅是生态系统的一个补充，而是去中心化信任复杂拓扑中必要的演变。

## 规范

本文件中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

本 EIP 指定了一个名为 `TrustedHintRegistry` 的合约，并标准化了一组 **REQUIRED** 核心提示功能，同时提供一组通用的 **OPTIONAL** 管理功能，支持多种协作提示管理方式。生态系统 **MAY** 使用本规范构建其自己的提示注册合约，具有生态系统特定的非标准化功能。治理故意不包括在此 ERC 中，**MAY** 根据生态系统的需要进行实施。

### 定义

- `claim`: 声明是由另一个实体对某个实体所做的陈述。
- `hint`: “提示”指的是提供见解的小块信息，帮助解释、可靠性或可验证性去中心化生态系统数据。
- `namespace`: 命名空间是注册表中表示以太坊地址的一个表示，对应于其所有者的地址。命名空间包含不同用例的提示列表。
- `hint list`: 提示列表由一个唯一值标识，该值包含多个提示键，解析为提示值。一个例子是解析为撤销状态的撤销键。
- `hint key`: 提示键是一个唯一值，解析为提示值。一个例子是解析为该标识符的信任状态的可信发行者标识符。
- `hint value`: 提示值表达有关生态系统中实体的数据。
- `delegate`: 一个以太坊地址，已被其所有者授予对提示列表的写入权限。

### 接口

#### 提示管理

##### getHint

必须实现以下签名的方法，该方法返回命名空间提示列表中的提示值。

```solidity
function getHint(address _namespace, bytes32 _list, bytes32 _key) external view returns (bytes32);
```

##### setHint

必须实现以下签名的方法，该方法更改命名空间提示列表中的提示值。可以实现一个重载方法，带有额外的 `bytes calldata _metadata` 参数，以便与提示值一起设置元数据。

```solidity
function setHint(address _namespace, bytes32 _list, bytes32 _key, bytes32 _value) public;
```

##### setHintSigned

可以实现以下签名的方法，该方法使用原始签名更改命名空间提示列表中的提示值。原始签名必须按照元交易部分生成。可以实现一个重载方法，带有额外的 `bytes calldata _metadata` 参数，以便与提示值一起设置元数据。

```solidity
function setHintSigned(address _namespace, bytes32 _list, bytes32 _key, bytes32 _value, address _signer, bytes calldata _signature) public;
```

类型哈希必须是 `SetHintSigned(address namespace,bytes32 list,bytes32 key,bytes32 value,address signer,uint256 nonce)` 或 `SetHintSigned(address namespace,bytes32 list,bytes32 key,bytes32 value,bytes metadata,address signer,uint256 nonce)` 的 keccak256 哈希，当调用元数据变体时。

##### setHints

必须实现以下签名的方法，该方法更改命名空间提示列表中的多个提示值。可以实现一个重载方法，带有额外的 `bytes[] calldata _metadata` 参数，以便与提示值一起设置元数据。
```solidity
function setHints(address _namespace, bytes32 _list, bytes32[] calldata _keys, bytes32[] calldata _values) public;
```

##### setHintsSigned

一个具有以下签名的方法 **MUST** 被实现，该方法在命名空间的提示列表中包含多个提示值和原始签名。原始签名 **MUST** 按照元交易部分生成。一个重载的方法，带有额外的 `bytes[] calldata _metadata` 参数 **MAY** 被实现，以便与提示值一起设置元数据。

```solidity
function setHintsSigned(address _namespace, bytes32 _list, bytes32[] calldata _keys, bytes32[] calldata _values, address _signer, bytes calldata _signature) public;
```

类型哈希 **MUST** 是 `SetHintsSigned(address namespace,bytes32 list,bytes32[] keys,bytes32[] values,address signer,uint256 nonce)`
或 `SetHintsSigned(address namespace,bytes32 list,bytes32[] keys,bytes32[] values,bytes[] metadata,address signer,uint256 nonce)`
在调用元数据变体时。

#### Delegated Hint Management

命名空间所有者可以将委托地址添加到其命名空间中的特定提示列表。这些委托 **SHALL** 通过特定的一组方法对特定列表具有写入访问权限。

##### setHintDelegated

一个具有以下签名的方法 **MAY** 被实现，该方法为预先批准的委托更改命名空间中提示列表中的提示值。一个重载的方法，带有额外的 `bytes calldata _metadata` 参数 **MAY** 被实现，以便与提示值一起设置元数据。

```solidity
function setHintDelegated(address _namespace, bytes32 _list, bytes32 _key, bytes32 _value) public;
```

##### setHintDelegatedSigned

一个具有以下签名的方法 **MAY** 被实现，该方法为预先批准的委托更改命名空间中提示列表中的提示值，并带有原始签名。原始签名 **MUST** 按照元交易部分生成。一个重载的方法，带有额外的 `bytes calldata _metadata` 参数 **MAY** 被实现，以便与提示值一起设置元数据。

```solidity
function setHintDelegatedSigned(address _namespace, bytes32 _list, bytes32 _key, bytes32 _value, address _signer, bytes calldata _signature) public;
```

类型哈希 **MUST** 是 `SetHintDelegatedSigned(address namespace,bytes32 list,bytes32 key,bytes32 value,address signer,uint256 nonce)`
或 `SetHintDelegatedSigned(address namespace,bytes32 list,bytes32 key,bytes32 value,bytes metadata,address signer,uint256 nonce)`
在调用元数据变体时。

##### setHintsDelegated

一个具有以下签名的方法 **MAY** 被实现，该方法为预先批准的委托更改命名空间中提示列表中的多个提示值。一个重载的方法，带有额外的 `bytes[] calldata _metadata` 参数 **MAY** 被实现，以便与提示值一起设置元数据。

```solidity
function setHintsDelegated(address _namespace, bytes32 _list, bytes32[] calldata _keys, bytes32[] calldata _values) public;
```

##### setHintsDelegatedSigned

一个具有以下签名的方法 **MAY** 被实现，该方法为预先批准的委托在命名空间中提示列表中具有多个提示值，并带有原始签名。原始签名 **MUST** 按照元交易部分生成。一个重载的方法，带有额外的 `bytes[] calldata _metadata` 参数 **MAY** 被实现，以便与提示值一起设置元数据。

```solidity
function setHintsDelegatedSigned(address _namespace, bytes32 _list, bytes32[] calldata _keys, bytes32[] calldata _values, address _signer, bytes calldata _signature) public;
```

类型哈希 **MUST** 是 `SetHintsDelegatedSigned(address namespace,bytes32 list,bytes32[] keys,bytes32[] values,address signer,uint256 nonce)`
或 `SetHintsDelegatedSigned(address namespace,bytes32 list,bytes32[] keys,bytes32[] values,bytes[] metadata,address signer,uint256 nonce)`
在调用元数据变体时。

#### Hint List Management

##### setListStatus

一个具有以下签名的方法 **MAY** 被实现，该方法更改提示列表的有效性状态。撤销列表 **CAN** 用于使列表中的所有提示值无效。

```solidity
function setListStatus(address _namespace, bytes32 _list, bool _revoked) public;
```

##### setListStatusSigned

一个具有以下签名的方法 **MAY** 被实现，该方法使用原始签名更改提示列表的有效性状态。撤销列表 **CAN** 用于使列表中的所有提示值无效。

```solidity
function setListStatusSigned(address _namespace, bytes32 _list, bool _revoked, address _signer, bytes calldata _signature) public;
```

类型哈希 **MUST** 是 `SetListStatusSigned(address namespace,bytes32 list,bool revoked,address signer,uint256 nonce)`
在生成签名时。

##### setListOwner

一个具有以下签名的方法 **MAY** 被实现，该方法将信任列表的所有权转移到另一个地址。更改列表的所有者 **SHALL NOT** 更改提示列表所在的命名空间，以保留指向提示值的路径的引用。

```solidity
function setListOwner(address _namespace, bytes32 _list, address _newOwner) public;
```

##### setListOwnerSigned

一个具有以下签名的方法 **MAY** 被实现，该方法使用原始签名将信任列表的所有权转移到另一个地址。原始签名 **MUST** 按照元交易部分生成。更改列表的所有者 **SHALL NOT** 更改提示列表所在的命名空间，以保留指向提示值的路径的引用。

```solidity
function setListOwnerSigned(address _namespace, bytes32 _list, address _newOwner, address _signer, bytes calldata _signature) public;
```

类型哈希 **MUST** 是 `SetListOwnerSigned(address namespace,bytes32 list,address newOwner,address signer,uint256 nonce)`
在生成签名时。

##### addListDelegate

一个具有以下签名的方法 **MAY** 被实现，以将委托添加到所有者的提示列表中。

```solidity
function addListDelegate(address _namespace, bytes32 _list, address _delegate, uint256 _untilTimestamp) public;
```

##### addListDelegateSigned

一个具有以下签名的方法 **MAY** 被实现，以将委托添加到所有者的提示列表中，并带有原始签名。原始签名 **MUST** 按照元交易部分生成。

```solidity
function addListDelegateSigned(address _namespace, bytes32 _list, address _delegate, uint256 _untilTimestamp, address _signer, bytes calldata _signature) public;
```

类型哈希 **MUST** 是 `AddListDelegateSigned(address namespace,bytes32 list,address delegate,uint256 untilTimestamp,address signer,uint256 nonce)`
在生成签名时。

##### removeListDelegate

一个具有以下签名的方法 **MAY** 被实现，以从所有者的提示列表中删除委托。

```solidity
function removeListDelegate(address _namespace, bytes32 _list, address _delegate) public;
```

##### removeListDelegateSigned

一个具有以下签名的方法 **MAY** 被实现，以使用原始签名从所有者的提示列表中删除委托。原始签名 **MUST** 按照元交易部分生成。

```solidity
function removeListDelegateSigned(address _namespace, bytes32 _list, address _delegate, address _signer, bytes calldata _signature) public;
```

类型哈希 **MUST** 是 `RemoveListDelegateSigned(address namespace,bytes32 list,address delegate,address signer,uint256 nonce)`
在生成签名时。

#### Metadata Management

##### getMetadata

一个具有以下签名的方法 **MAY** 被实现，以检索提示的元数据。

```solidity
function getMetadata(address _namespace, bytes32 _list, bytes32 _key, bytes32 _value) external view returns (bytes memory);
```

##### setMetadata

一个具有以下签名的方法 **MAY** 被实现，以设置提示的元数据。

```solidity
function setMetadata(address _namespace, bytes32 _list, bytes32 _key, bytes32 _value, bytes calldata _metadata) public;
```

##### setMetadataSigned

一个具有以下签名的方法 **MAY** 被实现，以使用原始签名设置提示的元数据。原始签名 **MUST** 按照元交易部分生成。

```solidity
function setMetadataSigned(address _namespace, bytes32 _list, bytes32 _key, bytes32 _value, bytes calldata _metadata, address _signer, bytes calldata _signature) public;
```

类型哈希 **MUST** 是 `SetMetadataSigned(address namespace,bytes32 list,bytes32 key,bytes32 value,bytes metadata,address signer,uint256 nonce)`
在生成签名时。

#### setMetadataDelegated

一个具有以下签名的方法 **MAY** 被实现，以作为提示列表的预先批准委托设置提示的元数据。

```solidity
function setMetadataDelegated(address _namespace, bytes32 _list, bytes32 _key, bytes32 _value, bytes calldata _metadata) public;
```

##### setMetadataDelegatedSigned

一个具有以下签名的方法 **MAY** 被实现，以作为提示列表的预先批准委托使用原始签名设置提示的元数据。原始签名 **MUST** 按照元交易部分生成。
```solidity
function setMetadataDelegatedSigned(address _namespace, bytes32 _list, bytes32 _key, bytes32 _value, bytes calldata _metadata, address _signer, bytes calldata _signature) public;
```

类型哈希 **必须** 是 `SetMetadataDelegatedSigned(address namespace,bytes32 list,bytes32 key,bytes32 value,bytes metadata,address signer,uint256 nonce)` 的 keccak256 哈希值，用于生成签名。

#### 事件

##### HintValueChanged

**必须** 在提示值发生变化时发出。

```solidity
event HintValueChanged(
  address indexed namespace,
  bytes32 indexed list,
  bytes32 indexed key,
  bytes32 value
);
```

##### HintListOwnerChanged

**必须** 在列表的拥有者发生变化时发出。

```solidity
event HintListOwnerChanged(
  address indexed namespace,
  bytes32 indexed list,
  address indexed newOwner
);
```

##### HintListDelegateAdded

**必须** 在委托被添加到提示列表时发出。

```solidity
event HintListDelegateAdded(
  address indexed namespace,
  bytes32 indexed list,
  address indexed newDelegate
);
```

##### HintListDelegateRemoved

**必须** 在委托从提示列表中移除时发出。

```solidity
event HintListDelegateRemoved(
  address indexed namespace,
  bytes32 indexed list,
  address indexed oldDelegate
);
```

##### HintListStatusChanged

**必须** 在提示列表的有效性状态发生变化时发出。

```solidity
event HintListStatusChanged(
  address indexed namespace,
  bytes32 indexed list,
  bool indexed revoked
);
```

### 元交易

本节使用以下术语：

- **`transaction signer`**：一个以太坊地址，用于签署合约执行的任意数据 **但** 不提交交易。
- **`transaction sender`**：一个以太坊地址，从 **transaction signer** 获取签名数据，并将其作为交易中对智能合约的方法调用的一部分提交。

一个 **transaction signer** **可能** 能够将签名的有效负载通过非带宽方式传递给发起与智能合约的以太坊交互的 **transaction sender**。签名的有效负载 **必须** 限制为仅使用一次（请参见签名哈希和随机数）。

#### 签名哈希

**transaction signer** 的签名 **必须** 符合 [EIP-712](./eip-712.md)。这有助于用户理解他们签署的有效负载的组成，并提供对重放攻击的保护。

#### 随机数

本 EIP **推荐** 为元交易使用 **专用随机数映射**。如果 **transaction sender** 的签名及其元内容经过验证，合约将为 **transaction signer** 增加一个随机数。这有效地消除了任何其他发送者使用另一个钱包再次执行相同交易的可能性。

### 通过 ENS 的信任锚

使用以太坊名称服务（ENS）域的生态系统可以通过使用 ENS 条目共享有关提示列表注册的信息来增加信任。这种方法利用 ENS 域的既定信誉，使得更容易找到该域实体的提示注册合约，以及适合特定生态系统需求的命名空间和提示列表。通过 ENS 实现信任锚是 **可选** 的。

对于每个用例，**应** 创建一个特定或一组 ENS 子域。每个子域应被视为一个原子实体，用于单一的命名空间-列表-键-值文本记录。以下记录 **应** 被设置：

- ADDRESS ETH - 受信任的提示注册合约地址
- TEXT - 键：“hint.namespace”；值：命名空间的拥有者地址

以下记录 **可以** 被设置：

- TEXT - 键：“hint.list”；值：提示列表的 bytes32 键
- TEXT - 键：“hint.key”；值：提示键的 bytes32 键
- TEXT - 键：“hint.value”；值：提示值的 bytes32 键
- ABI - 受信任的提示注册合约的 ABI

为了创建双向连接，命名空间的拥有者 **应** 设置元数据，引用完整的 ENS 子域哈希。元数据 **应** 在拥有者的命名空间中设置，提示列表和提示键值为 `0x0`，其中提示值为 ENS 子域的 keccak256 哈希。

通过建立此连接，为生态系统内的信任和发现创建了坚实的基础。

## 理由

检查方法签名揭示了该 ERC 内部的故意架构和数据层次：命名空间地址映射到提示列表，提示列表又映射到提示键，最后揭示提示值。

```solidity
//     namespace          hint list          hint key    hint value
mapping(address => mapping(bytes32 => mapping(bytes32 => bytes32))) hints;
```

该结构旨在隐式建立所有列表在给定命名空间下的初始所有权，消除了后续声明操作的需要。因此，它简化了验证和强制执行写入权限的过程，从而减少了潜在的攻击面。必须建立和验证其他数据结构，以支持委托管理和提示列表的所有权转移等功能。这些结构不会影响主要的命名空间布局；相反，它们作为权限检查的辅助机制。

本 ERC 的主要目标之一是包含管理功能，因为这些功能显著影响提示列表的协作和可维护性。这些功能还使平台能够隐藏复杂性，同时提供用户友好的界面。具体而言，使用元交易允许用户保持对其私钥的控制，同时将技术重担外包给平台，这通过简单地签署一个 [EIP-712](./eip-712.md) 有效负载来实现。

## 向后兼容性

未发现向后兼容性问题。

## 安全考虑

### 元交易

签名交易的签名可能会在不同的链或实施此 ERC 的注册表的不同版本上被重放。此安全考虑通过使用 [EIP-712](./eip-712.md) 进行解决。

### 权利管理

不同角色及其固有权限旨在防止未经授权的实体进行更改。提示列表的拥有者应始终完全控制其提示列表及其写入访问权限。

### 治理

认识到生态系统可能有适用于提示列表更改的流程。本 ERC 明确为注册表的实施者或用户留出空间，以应用适合其生态系统要求的流程。可能的解决方案可以是扩展合约，围绕特定方法的治理功能，使用多签钱包，或由实体强制执行的链下流程。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。