---
eip: 4341
title: 有序 NFT 批量标准
description: 保留和管理多个 NFT 的排序信息
author: Simon Tian (@simontianx)
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/3782
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2021-10-01
---

## 摘要
该标准引入了一种智能合约接口，可以表示一批非同质化代币，其排序信息将被保留和管理。这种信息在 `tokenId` 被编码为表意字符和表情符号的 `unicodes` 集合时特别有用。因此，NFT 可以作为意义的载体。

## 动机
非同质化代币被广泛接受为加密资产的载体，因此在 [ERC-721](./eip-721.md) 和 [ERC-1155](./eip-1155.md) 中，多个 NFT 的排序信息被丢弃。然而，正如在 [EIP-3754](./eip-3754.md) 中提出的那样，非同质化代币被视为区块链上的基本单位，可以携带带有 Unicode 的 `tokenId` 的抽象意义。转移这些代币就是传输一个有序的 Unicode 序列，从而有效地在区块链上传输短语或意义。

一个 ** [表意文字](https://en.wikipedia.org/wiki/Logogram) ** 是一个书写字符，代表一个词或语素，例如汉语中的 _汉字_，日语中的 _汉字_，韩语中的 _汉字_ 等等。一个 [unicode](https://en.wikipedia.org/wiki/Unicode) 是一个信息技术标准，用于一致地编码、表示和处理文本。

将两者结合起来创建 Unicode NFT 以表示表意字符是自然的。由于在这些语言中可以用少量字符传递丰富的意义，因此创建一个标准在技术上是可行且有价值的。表情符号与表意文字类似，也可以包含在内。对于英语等非表意语言，尽管可以应用相同的标准，但用 NFT 表示每个字母是繁琐的，因此收益几乎无法证明。

一个激励示例是，发送两个汉字“长城” `长城`，可以批量转移两个 NFT，ID 分别为 `#38271` 和 `#22478`。这两个 ID 对应于这两个字符的十进制 Unicode。接收方解码这些 ID 并检索原始字符。一个关键点是，在这种情况下排序信息是重要的，因为元组 `(38271, 22478)` 和 `(22478, 38271)` 可以解码为 `长城` 和 `城长`，而且这两者在汉语中都是合法的词。这说明了该标准与 [ERC-1155](./eip-1155.md) 之间的关键区别。

此外，在东亚文化中，字符有时被视为或实际用作节日的礼物，例如春节等。`(24685, 21916, 21457, 36001)` `恭喜发财` 可以字面上用作礼物，以表达对财务繁荣的美好祝愿。因此，使用该标准转移代币以表达意义在文化上是自然的。

在表意语言系统中，古代教义通常以简洁的方式书写，以便少量字符可以展开丰富的意义。现代人现在有可靠的技术手段将他们的文字、诗歌和谚语传递给后代，通过发送代币。

其他实用和有趣的应用包括中国象棋、婚礼誓言、家族世代名言、葬礼致辞、祈祷、轶事等。

## 规范
```
pragma solidity ^0.8.0;

/**
    @title EIP-4341 Multi Ordered NFT Standard
    @dev See https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-4341
 */
interface ERC4341 /* is ERC165 */ {
    event Transfer(address indexed from, address indexed to, uint256 id, uint256 amount);

    event TransferBatch(address indexed from, address indexed to, uint256[] ids, uint256[] amounts);

    event ApprovalForAll(address indexed owner, address indexed operator, bool approved);

    function safeTransferFrom(address from, address to, uint256 id, uint256 amount, bytes calldata data) external;

    function safeBatchTransferFrom(address from, address to, uint256[] calldata ids, uint256[] calldata amounts, bytes calldata data) external;

    function safePhraseTransferFrom(address from, address to, uint256[] calldata phrase, bytes calldata data) external;

    function balanceOf(address owner, uint256 id) external view returns (uint256);

    function balanceOfPhrase(address owner) external view returns (uint256);

    function balanceOfBatch(address[] calldata owners, uint256[] calldata ids) external view returns (uint256[] memory);

    function retrievePhrase(address owner, uint256 phraseId) external view returns (uint256[] memory);

    function setApprovalForAll(address operator, bool approved) external;

    function isApprovedForAll(address owner, address operator) external view returns (bool);
}
```

## 理由
在 [ERC-1155](./eip-1155.md) 和 [ERC-721](./eip-721.md) 中，NFT 用于表示加密资产，而在该标准中结合 [EIP-3754](./eip-3754.md)，NFT 被赋予了实用性。在该标准中，一批 NFT 的排序信息通过构造 `phrase` 被保留和管理。

### 短语
一个 `phrase` 通常由少量基本字符或有序的 Unicode 序列组成，并能够在一批代币中保留排序信息。从技术上讲，它存储在一个无符号整数数组中，并不应被传播。一个短语不会以任何方式增加或减少任何 NFT 的数量。短语不能被转移，但可以被检索和解码以恢复原始的 Unicode 序列。短语信息保存在存储中，因此需要比 [ERC-1155](./eip-1155.md) 更多的存储。

## 向后兼容性
[EIP-3754](./eip-3754.md) 是该标准的前提条件。

## 参考实现
https://github.com/simontianx/ERC4341

## 版权
通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。