---
eip: 5169
title: 代币合约的客户端脚本 URI
description: 添加一个 scriptURI 指向与代币功能相关的可执行脚本。
author: James (@JamesSmartCell), Weiwu (@weiwu-zhang)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5169-client-script-uri-for-token-contracts/9674
status: Final
type: Standards Track
category: ERC
created: 2022-05-03
requires: 20, 165, 721, 777, 1155
---

## 摘要

此 EIP 提供了一个合约接口，添加了 `scriptURI()` 函数，用于定位与代币相关的可执行脚本。

## 动机

通常，智能合约作者希望通过客户端脚本为其代币提供一些用户功能。这个想法在功能丰富的 NFT 中变得流行。代币的合约与其客户端脚本的链接非常重要，因为客户端脚本可能会执行一些可信的任务，例如为用户创建交易。

此 EIP 允许用户通过合约确保他们使用的是正确的脚本，提供一个指向官方脚本的 URI，该 URI 通过调用代币合约本身 (`scriptURI`) 提供。此 URI 可以是任何符合 RFC 3986 的 URI，例如指向 IPFS 多哈希、GitHub 片段或云存储提供商的链接。每个实现此 EIP 的合约都实现了一个 `scriptURI` 函数，该函数返回客户端脚本的下载 URI。该脚本为托管代币提供了客户端可执行文件。此类脚本的示例可能包括：

- 一个“迷你 Dapp”，这是为单个代币量身定制的简化 DApp。
- 一个“TokenScript”，它提供来自浏览器钱包的 TIPS。
- 一个“TokenScript”，允许用户与钱包通常不提供的合约功能进行交互，例如“铸造”功能。
- 一个可下载到硬件钱包的扩展，具有扩展框架，例如 Ledger。
- JavaScript 指令，用于操作智能锁，在所有者在其钱包中接收到授权令牌后。

### 概述

考虑到上述讨论，我们概述了此 EIP 提出的解决方案。为此，我们考虑以下变量：

- `SCPrivKey`: 用于管理实现此 EIP 的智能合约的私有签名密钥。请注意，这不必是专门为此 EIP 添加的新密钥。大多数今天创建的智能合约已经有一个管理密钥来管理发行的代币。它可以用于更新 `scriptURI`。

- `newScriptURI`: 用于查找客户端脚本的不同 URI 的数组。

我们可以描述 `scriptURI` 功能的生命周期：

- 发行

1. 代币发行者发行代币和实现此 EIP 的智能合约，智能合约的管理员密钥为 `SCPrivKey`。
2. 代币发行者调用 `setScriptURI`，传入 `scriptURI`。

- 更新 `scriptURI`

1. 代币发行者在所有新的 URI 位置存储所需的 `script`，并基于此构建新的 `scriptURI` 结构。
2. 代币发行者调用 `setScriptURI`，传入新的 `scriptURI` 结构。

## 规范

本文档中的关键词“必须”、“必须不”、“要求”、“应”、“应不”、“应该”、“推荐”、“可能”和“可选”应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

我们使用 `string[]` 定义一个 scriptURI 元素。
基于此，我们定义以下智能合约接口：

```solidity
interface IERC5169 {
    /// @dev This event emits when the scriptURI is updated, 
    /// so wallets implementing this interface can update a cached script
    event ScriptUpdate(string[] newScriptURI);

    /// @notice Get the scriptURI for the contract
    /// @return The scriptURI
    function scriptURI() external view returns(string[] memory);

    /// @notice Update the scriptURI 
    /// emits event ScriptUpdate(scriptURI memory newScriptURI);
    function setScriptURI(string[] memory newScriptURI) external;
}
```

该接口必须在以下约束下实现：

- 实现 `IERC5169` 的智能合约必须在其状态中存储变量 `address owner`。

- 实现 `IERC5169` 的智能合约必须在其构造函数中设置 `owner=msg.sender`。

- 当 ```setScriptURI``` 函数更新 `scriptURI` 时，必须发出 `ScriptUpdate(...)` 事件。

- `setScriptURI(...)` 函数必须在执行其逻辑和更新任何状态之前验证 `owner == msg.sender`。

- `setScriptURI(...)` 函数必须更新其内部状态，使 `currentScriptURI = newScriptURI`。

- `scriptURI()` 函数必须返回 `currentScriptURI` 状态。

- `scriptURI()` 函数可以实现为纯函数或视图函数。

- 从 `scriptURI` 学习到脚本的任何用户必须验证脚本位于不可变位置，其 URI 包含其哈希摘要，或者实现单独的 `客户端脚本的真实性` EIP，该 EIP 使用签名而不是摘要来验证真实性。

## 理由

此方法避免了构建安全和认证的集中托管的需要，并允许脚本托管在任何地方：IPFS、GitHub 或云存储。

## 向后兼容性

此标准与大多数现有代币标准向后兼容，包括以下常用标准：

- [ERC-20](./eip-20.md)
- [ERC-721](./eip-721.md)
- [ERC-777](./eip-777.md)
- [ERC-1155](./eip-1155.md)

## 测试用例

### 测试合约

```solidity

import "@openzeppelin/contracts/access/Ownable.sol";
import "./IERC5169.sol";
contract ERC5169 is IERC5169, Ownable {
    string[] private _scriptURI;
    function scriptURI() external view override returns(string[] memory) {
        return _scriptURI;
    }

    function setScriptURI(string[] memory newScriptURI) external onlyOwner override {
        _scriptURI = newScriptURI;

        emit ScriptUpdate(newScriptURI);
    }
}

```

### 测试用例

```ts

const { expect } = require('chai');
const { BigNumber, Wallet } = require('ethers');
const { ethers, network, getChainId } = require('hardhat');

describe('ERC5169', function () {
  before(async function () {
    this.ERC5169 = await ethers.getContractFactory('ERC5169');
  });

  beforeEach(async function () {
    // targetNFT
    this.erc5169 = await this.ERC5169.deploy();
  });

  it('Should set script URI', async function () {
    const scriptURI = [
      'uri1', 'uri2', 'uri3'
    ];

    await expect(this.erc5169.setScriptURI(scriptURI))
      .emit(this.erc5169, 'ScriptUpdate')
      .withArgs(scriptURI);
    
    const currentScriptURI = await this.erc5169.scriptURI();

    expect(currentScriptURI.toString()).to.be.equal(scriptURI.toString());
  });
  
```

## 参考实现

一个直观的实现是 STL 办公室门禁代币。此 NFT 被铸造并转移给 STL 员工。通过 `scriptURI()` 函数附加到代币合约的 TokenScript 包含如何操作门接口的指令。其形式为：

1. 查询挑战字符串（来自 IoT 接口的随机消息，例如 'Apples-5E3FA1'）。

2. 在代币视图上接收并显示挑战字符串，并请求“签名个人”。

3. 在获得挑战字符串的签名后，发送回 IoT 设备。

4. 如果 ec-recovered 地址持有 NFT，IoT 设备将解锁门。

通过 `scriptURI()`，用户的体验得到了极大提升，流程为：

1. 接收 NFT。

2. 立即在钱包中使用经过认证的 NFT 功能。

与合约、TokenScript 和 IoT 固件相关的项目正在 Smart Token Labs 办公室门和其他多个安装中使用。示例实现合约：[ERC-5169 合约示例](../assets/eip-5169/contract/ExampleContract.sol) 和 TokenScript：[ERC-5169 TokenScript 示例](../assets/eip-5169/tokenscript/ExampleScript.xml) 。固件和完整示例的链接可以在标题中关联的讨论中找到。
相关的 TokenScript 可以通过 `scriptURI()` 从合约中读取。

### 脚本位置

虽然将与 NFT 相关的特定脚本使用存储在智能合约中是最直接的解决方案，但这有几个缺点：

1. 需要智能合约签名密钥进行更新，导致密钥暴露的风险增加，因为它被使用得更频繁。

2. 更新需要与智能合约交互。如果需要频繁更新，智能合约调用可能会成为昂贵的障碍。

3. 存储费用。如果脚本很大，更新脚本将会很昂贵。客户端脚本通常比智能合约大得多。

因此，将易变数据（例如增强代币功能）存储在外部资源上是合理的。这样的外部资源可以是集中托管的，例如通过云提供商，或通过私有服务器私有托管，或去中心化托管，例如星际文件系统。

虽然集中存储去中心化功能违背了 web3 的精神，但完全去中心化的解决方案可能会带来速度、价格或空间的惩罚。此 EIP 通过允许 `ScriptURI` 函数返回多个 URI 来处理这一点，这些 URI 可以是集中式、单独托管和去中心化位置的混合。

虽然此 EIP 不规定存储脚本的格式，但脚本本身可以包含指向多个其他脚本和数据源的指针，从而允许以高级方式扩展代币脚本，例如懒加载。
对这些次级数据源完整性的处理取决于脚本的格式。

## 安全考虑

**当服务器参与时**

当客户端脚本不仅依赖于与区块链节点的连接，还调用服务器 API 时，服务器 API 的可信度就会受到质疑。此 EIP 不提供任何机制来断言 API 访问点的真实性。相反，只要客户端脚本是可信的，就假定它可以调用任何服务器 API 以执行代币功能。这意味着客户端脚本可能会不信任服务器 API 访问点。

**当 scriptURI 不包含完整性（哈希）信息时**

我们单独撰写了 `客户端脚本的真实性` EIP，以指导如何有效且简洁地使用数字签名来确保未存储在 URI 中的脚本的真实性和完整性，该 URI 是脚本本身的摘要。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。