---
eip: 7726
title: 通用报价预言机
description: 提供资产相对价值的数据源接口。
author: alcueca (@alcueca), ruvaag (@ruvaag), totomanov (@totomanov), r0ohafza (@r0ohafza)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-7726-common-quote-oracle/20351
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2024-06-20
requires: 7528
---

## 摘要

以下内容允许实现一个标准 API，用于提供资产的相对价值的数据源，强制合规合约使用明确的代币数量，而不是价格因子。这种方法已被证明可以带来更好的安全性和市场响应时间。

## 动机

评估资产所需的信息分散在多个主要和次要来源中，每个来源都有其自己的集成 API 和安全考虑。多年来，许多协议为自己的使用实现了预言机适配器层，以抽象掉这种复杂性，导致了大量重复的工作。

本规范提供了一个标准 API，旨在满足大多数用例。优先考虑集成的简便性以及满足知识、需求和资源较少的产品团队的需求。

## 规范
本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"NOT RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。
### 定义

- 基础资产：用户需要了解其价值的资产（例如：“我需要知道 1e6 USDC 在 ETH 方面的价值”）。
- 报价资产：用户需要以 `base` 进行估值的资产（例如：“我需要知道 1e6 USDC 在 ETH 方面的价值”）。
- 价值：以 `quote` 计的 `base` 数量（例如：1000e6 USDC 在 ETH 方面的 `value` 为 283,969,794,427,307,000 ETH，而 1000e18 ETH 在 USDC 方面的 `value` 为 3,521,501,299,000 USDC）。请注意，这是资产数量，而不是小数因子。

### 方法

#### `getQuote`

返回 `base` 的 `baseAmount` 在 `quote` 方面的价值。

MUST 向下舍入至 0。

MUST 在 `base` 的 `baseAmount` 在 `quote` 方面的价值会在 uint256 中溢出时回退。

```yaml
- name: getQuote
  type: function
  stateMutability: view

  inputs:
    - name: baseAmount
      type: uint256
    - name: base
      type: address
    - name: quote
      type: address

  outputs:
    - name: quoteAmount
      type: uint256
```

### 特殊地址

本规范范围内的一些资产没有地址，例如 ETH、BTC 和国家货币。

对于 ETH，地址将是 `0xEeeeeEeeeEeEeeEeEeEeeEEEeeeeEeeeeeeeEEeE`，如 [ERC-7528](./eip-7528.md) 所述。

对于 BTC，地址将是 `0xbBbBBBBbbBBBbbbBbbBbbbbBBbBbbbbBbBbbBBbB`。

对于没有地址但具有 ISO 4217 <!-- TODO: Bug Sam about editing EIP-1 to allow certain ISO external links --> 代码的资产，将使用该代码（例如 `address(840)` 表示 USD）。

## 理由

使用 `getQuote` 不要求消费者了解可能已为 `base` 或 `quote` 定义的任何小数分区，并且在大多数数据处理情况下应优先使用。

该规范不包括 `getPrice` 函数，因为在链上很少需要，并且它将是一个难以表示的小数。表示价格的流行选项可以通过 [ERC-20](./erc-20.md) 实现，使用小数作为 `oracle.getQuote(base, quote, 10\*\*base.decimals())`，将给出基础单位在报价方面的价值。

## 向后兼容性

大多数与资产对相对价值相关的现有数据源应可使用此标准表示。

## 安全考虑

本规范故意不提供任何方法供数据消费者评估他们所接收数据的有效性。预计使用本规范的各个实现将决定并发布他们提供的数据的质量，包括他们将停止提供数据的条件。

消费者应审查这些保证，并据此决定是否与数据提供者集成。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。