---
eip: 884
title: DGCL 代币
author: Dave Sag <davesag@gmail.com>
type: Standards Track
category: ERC
status: Stagnant
created: 2018-02-14
---

# 兼容特拉华州一般公司法 (DGCL) 的股份代币

参考: [proposing-an-eip-for-DGCL-tokens](https://forum.ethereum.org/discussion/17200/proposing-an-eip-for-regulation-a-Tokens)

## 简单总结

一种与 `ERC-20` 兼容的代币，符合[特拉华州参议院，第 149 届大会，参议院法案第 69 号：修订特拉华州法典第 8 章关于一般公司法的法案](https://legis.delaware.gov/json/BillDetail/GenerateHtmlDocument?legislationId=25730&legislationTypeId=1&docTypeId=2&legislationName=SB69) ，以下简称为“该法案”。

## 摘要

最近修订的“特拉华州法典第 8 章关于一般公司法”现在明确允许使用区块链来维护公司股份登记。这意味着现在可以创建一种可交易的 `ERC-20` 代币，其中每个代币代表特拉华州公司发行的一股。这样的代币必须遵循以下原则，超出 `ERC-20` 标准的要求。

1. 代币持有者必须验证其身份。
2. 代币合约必须提供以下三项 `公司股票登记簿` 的功能（参考：该法案第 224 条）：

    1. 报告：

        必须使公司能够准备该法案第 219 和第 220 条规定的股东名单。

    2. 必须记录该法案第 156、159、217(a)和 218 条规定的信息：

        - 部分支付的股份
        - 已支付的总金额
        - 总需支付金额

    3. 根据该法案第 159 条的股份转让：

        必须记录根据第 6 章第 I 小节第 8 条的规定进行的股份转让。

3. 每个代币必须对应一股，每股必须全额支付，因此无需记录有关部分支付股份的信息，也没有部分代币。

4. 必须有一个机制，允许丢失私钥或以其他方式失去对其代币访问权限的股东将其地址“取消”，并将代币重新发行到新地址。

## 动机

1. 特拉华州一般公司法要求特拉华州公司发行的股份必须记录在股份登记簿中。
2. 股份登记簿可以通过符合特拉华州一般公司法的 `ERC-20` 代币合约来表示。
3. 此标准可以涵盖任何特拉华州公司发行的股权，无论是私营还是公营。

通过使用兼容 `DGCL` 的代币，公司可能能够通过首次公开募股（IPO）筹集资金，符合特拉华州公司法，但无需传统证券交易所的参与。

目前没有符合 `DGCL` 规则的代币标准。`ERC-20` 代币不支持一般公司法所需的 KYC/AML 规则，也不提供导出股东名单的功能。

### 那么 ERC-721 呢？

所提议的标准可以很容易地用于增强 `ERC-721`，为将代币与资产（如股份证书）关联添加功能。

虽然 `ERC-721` 代币提案允许将某些元数据与以太坊地址关联，但其用途与该法案并不完全一致，并且在当前形式下并不完全兼容 `ERC-20`。

## 规范

`ERC-20` 代币提供以下基本功能：

    contract ERC20 {
      function totalSupply() public view returns (uint256);
      function balanceOf(address who) public view returns (uint256);
      function transfer(address to, uint256 value) public returns (bool);
      function allowance(address owner, address spender) public view returns (uint256);
      function transferFrom(address from, address to, uint256 value) public returns (bool);
      function approve(address spender, uint256 value) public returns (bool);
      event Approval(address indexed owner, address indexed spender, uint256 value);
      event Transfer(address indexed from, address indexed to, uint256 value);
    }

这将扩展如下：

    /**
     *  一种与 `ERC20` 兼容的代币，符合特拉华州参议院，
     *  第 149 届大会，参议院法案第 69 号：修订特拉华州法典第 8 章
     *  关于一般公司法的法案。
     *
     *  实施细节。
     *
     *  此代币标准的实现应提供以下内容：
     *
     *  `name` - 供钱包和交易所使用。
     *  `symbol` - 供钱包和交易所使用。
     *
     *  实现必须注意不允许未经授权访问
     *  股份转让功能。
     *
     *  除上述内容外，以下可选的 `ERC20` 功能必须定义。
     *
     *  `decimals` — 必须返回 `0`，因为每个代币代表一股，股份是不可分割的。
     *
     *  @dev 参考 https://github.com/ethereum/EIPs/pull/884
     */
    contract ERC884 is ERC20 {

        /**
         *  当一个经过验证的地址及其相关身份哈希
         *  被添加到合约时，会发出此事件。
         *  @param addr 被添加的地址。
         *  @param hash 与该地址相关的身份哈希。
         *  @param sender 造成地址被添加的地址。
         */
        event VerifiedAddressAdded(
            address indexed addr,
            bytes32 hash,
            address indexed sender
        );

        /**
         *  当一个经过验证的地址及其相关身份哈希
         *  从合约中移除时，会发出此事件。
         *  @param addr 被移除的地址。
         *  @param sender 造成地址被移除的地址。
         */
        event VerifiedAddressRemoved(address indexed addr, address indexed sender);

        /**
         *  当与经过验证的地址相关的身份哈希被更新时，会发出此事件。
         *  @param addr 其哈希被更新的地址。
         *  @param oldHash 与该地址相关的身份哈希。
         *  @param hash 现在与该地址相关的哈希。
         *  @param sender 造成哈希被更新的地址。
         */
        event VerifiedAddressUpdated(
            address indexed addr,
            bytes32 oldHash,
            bytes32 hash,
            address indexed sender
        );

        /**
         *  当一个地址被取消并替换为
         *  新地址时，会发出此事件。这发生在股东
         *  丢失对其原始地址的访问权限并需要将其股份
         *  重新发行到新地址的情况下。这相当于发行替代
         *  股份证书。
         *  @param original 被取代的地址。
         *  @param replacement 新地址。
         *  @param sender 造成地址被取代的地址。
         */
        event VerifiedAddressSuperseded(
            address indexed original,
            address indexed replacement,
            address indexed sender
        );

        /**
         *  向合约添加一个经过验证的地址，以及一个相关的验证哈希。
         *  在成功添加经过验证的地址后，合约必须发出
         *  `VerifiedAddressAdded(addr, hash, msg.sender)`。
         *  如果提供的地址或哈希为零，或地址已被提供，则必须抛出异常。
         *  @param addr 由提供的哈希表示的人的地址。
         *  @param hash 地址持有者的验证信息的加密哈希。
         */
        function addVerified(address addr, bytes32 hash) public;
```solidity
        /**
         *  移除一个已验证的地址及其相关的验证哈希。如果该地址对合约未知，则此操作无效。如果地址成功移除，则此函数必须发出 `VerifiedAddressRemoved(addr, msg.sender)` 事件。
         *  如果尝试移除一个拥有代币的 verifiedAddress，则必须抛出异常。
         *  @param addr 要移除的已验证地址。
         */
        function removeVerified(address addr) public;

        /**
         *  更新合约已知的已验证地址的哈希。
         *  在成功更新已验证地址后，合约必须发出 `VerifiedAddressUpdated(addr, oldHash, hash, msg.sender)` 事件。
         *  如果哈希与已存储的值相同，则不应发出 `VerifiedAddressUpdated` 事件。
         *  如果哈希为零，或地址未验证，则必须抛出异常。
         *  @param addr 由提供的哈希表示的已验证地址。
         *  @param hash 地址持有者更新的已验证信息的新加密哈希。
         */
        function updateVerified(address addr, bytes32 hash) public;

        /**
         *  取消原始地址并将代币重新发行给替代地址。
         *  对此函数的访问必须严格控制。
         *  `original` 地址必须从已验证地址集合中移除。
         *  如果提供的 `original` 地址不是股东，则抛出异常。
         *  如果 `replacement` 地址不是已验证地址，则抛出异常。
         *  如果 `replacement` 地址已经持有代币，则抛出异常。
         *  此函数必须发出 `VerifiedAddressSuperseded` 事件。
         *  @param original 要被替代的地址。此地址不得重复使用。
         */
        function cancelAndReissue(address original, address replacement) public;

        /**
         *  `transfer` 函数不得允许转账到未被验证并添加到合约的地址。
         *  如果 `to` 地址当前不是股东，则必须成为股东。
         *  如果转账将使 `msg.sender` 的余额减少到 0，则该地址必须从股东列表中移除。
         */
        function transfer(address to, uint256 value) public returns (bool);

        /**
         *  `transferFrom` 函数不得允许转账到未被验证并添加到合约的地址。
         *  如果 `to` 地址当前不是股东，则必须成为股东。
         *  如果转账将使 `from` 的余额减少到 0，则该地址必须从股东列表中移除。
         */
        function transferFrom(address from, address to, uint256 value) public returns (bool);

        /**
         *  测试提供的地址是否为合约所知。
         *  @param addr 要测试的地址。
         *  @return 如果地址为合约所知，则返回 true。
         */
        function isVerified(address addr) public view returns (bool);

        /**
         *  检查提供的地址是否为股东。
         *  @param addr 要检查的地址。
         *  @return 如果提供的地址拥有代币，则返回 true。
         */
        function isHolder(address addr) public view returns (bool);

        /**
         *  检查提供的哈希是否与给定地址相关联。
         *  @param addr 要测试的地址。
         *  @param hash 要测试的哈希。
         *  @return 如果哈希与在 `addVerified` 或 `updateVerified` 中提供的地址匹配，则返回 true。
         */
        function hasHash(address addr, bytes32 hash) public view returns (bool);

        /**
         *  持有代币的地址数量。
         *  @return 持有代币的唯一地址数量。
         */
        function holderCount() public view returns (uint);

        /**
         *  通过使用 `holderCount` 计算代币持有者的数量，
         *  您可以一次检索一个代币持有者的完整列表。
         *  如果 `index >= holderCount()`，则必须抛出异常。
         *  @param index 持有者的零基索引。
         *  @return 给定索引的代币持有者的地址。
         */
        function holderAt(uint256 index) public view returns (address);

        /**
         *  检查提供的地址是否被替代。
         *  @param addr 要检查的地址。
         *  @return 如果提供的地址被另一个地址替代，则返回 true。
         */
        function isSuperseded(address addr) public view returns (bool);

        /**
         *  获取给定被替代地址的最新地址。
         *  地址可能被多次替代，因此此函数需要
         *  跟踪地址链，直到达到最终的已验证地址。
         *  @param addr 被替代的地址。
         *  @return 最终持有股份的已验证地址。
         */
        function getCurrentFor(address addr) public view returns (address);
    }

### 证券交易委员会要求

证券交易委员会（SEC）对众筹的运行方式以及必须向公众提供的信息有额外要求。然而，这些信息超出了本标准的范围，尽管该标准支持这些要求。

例如：SEC 要求众筹网站显示以美元计算的筹款金额。为了支持这一点，铸造这些代币的众筹合约必须维护一个 USD 到 ETH 的转换率（通过 Oracle 或其他机制），并且必须记录铸造时使用的转换率。

此外，根据筹款类型，SEC（或其他法定机构）可以对允许的股东数量施加限制。为了支持这一点，该标准提供了 `holderCount` 和 `isHolder` 函数，众筹可以调用这些函数以检查限制是否未被超越。

### 身份 `hash` 值的使用

众筹的实施者为了遵守《法案》，必须能够提供所有股东的姓名和地址的最新列表。出于隐私和经济原因，不希望将这些细节包含在公共区块链中。在区块链上存储任意字符串数据是强烈不建议的。

实施者应维护一个链下的私有数据库，记录所有者的姓名、居住地址和以太坊地址。实施者必须能够提取任何地址的姓名和地址，并将姓名 + 地址数据进行哈希，然后使用 `hasHash` 函数将该哈希与合约中记录的哈希进行比较。该系统的具体细节由实施者自行决定。

实施者还应提供一个 REST API 端点，类似于

    GET https://<host>/<pathPrefix>/:ethereumAddress -> [true|false]

以便第三方审计员验证给定的以太坊地址是否被实施者视为已验证地址。

实施者如何验证一个人的身份由他们自行决定，超出了本标准的范围。
```
### 处理失去地址访问权限的用户

传统的股份登记通常由转移代理管理，转移代理被授权准确维护登记，并处理股东查询。一个常见的请求是，在股东丢失或销毁其原始股份证书的情况下重新发行股份证书。

代币实施者可以通过 `cancelAndReissue` 函数来处理此情况，该函数必须执行各种更改，以确保旧地址现在指向新地址，并且被取消的地址不会被重新使用。

### 权限管理

不希望任何人能够添加、删除、更新或取代已验证的地址。如何控制对这些功能的访问超出了本标准的范围。

## 理由

所提议的标准在现有的 `ERC-20` 标准上提供了尽可能少的扩展，以符合《法案》的要求。我们选择要求实现 `throw`（最好使用[即将推出的 `require(condition, 'fail message')` 语法](https://github.com/ethereum/solidity/issues/1686#issuecomment-328181514) ），而不是返回 `bool` 来表示 `addVerified`、`removeVerified` 和 `updateVerified` 等状态改变函数的成功或失败。

## 向后兼容性

所提议的标准旨在与 `ERC-20` 代币保持兼容，前提如下：

1. `decimals` 函数必须返回 `0`，因为代币不得可分割，
2. `transfer` 和 `transferFrom` 函数不得允许向非验证地址转移，并且必须维护股东名单。
3. 转移其剩余代币的股东必须从股东名单中删除。

前提 1 不会破坏与现代钱包或交易所的兼容性，因为它们似乎都在使用可用的信息。

前提 2 如果尝试向非验证地址转移代币，将导致转移失败。这在设计中是隐含的，实施者被鼓励向市场参与者明确说明这一点。我们理解这将使标准对某些交易所不受欢迎，但这是美国证券交易委员会的要求，公司的股东必须提供经过验证的姓名和地址。

前提 3 是一个实现细节。

## 测试用例和参考实现

测试用例和参考实现可在 [github.com/davesag/ERC884-reference-implementation](https://github.com/davesag/ERC884-reference-implementation) 获取。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。