---
eip: 4400
title: EIP-721 可消耗扩展
description: EIP-721 消费者角色的接口扩展
author: Daniel Ivanov (@Daniel-K-Ivanov), George Spasov (@Perseverance)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/EIP-4400-EIP721consumer-extension/7371
status: 最终
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2021-10-30
requires: 165, 721
---

## 摘要

本规范定义了标准函数，概述了 [EIP-721](./eip-721.md) 实例的 `consumer` 角色。实现允许读取给定 NFT (`tokenId`) 的当前 `consumer`，并在 `consumer` 更改时发出标准化事件。该提案依赖于并扩展现有的 [EIP-721](./eip-721.md)。

## 动机

许多 [EIP-721](./eip-721.md) 合约引入了自己的自定义角色，授予利用/消费给定 NFT 实例的权限。该角色的需求源于除了拥有 NFT 实例外，还可以对 NFT 执行其他操作。例如，各种元宇宙使用 `operator` / `contributor` 角色来管理土地 (EIP-721)，以便土地所有者可以授权其他地址在其土地上部署场景（例如，委托服务公司开发场景）。

NFT 通常具有除所有权以外的实用性。也就是说，这需要一个单独的标准化消费者角色，以便与用户界面和管理这些合约的合约兼容。

拥有 `consumer` 角色将使协议能够集成并构建在发行 EIP-721 代币的 dApp 之上。一个例子是创建通用/普遍的 NFT 租赁市场。

可以从该标准中受益的合约和应用程序的示例包括：
- 拥有土地和其他类型数字资产的元宇宙（在土地上部署场景、租赁土地/角色/服装/活动通行证等）
- 基于 NFT 的收益农业。采用该标准使“质押者”（NFT 的所有者）即使在将其 NFT 转移到质押合约后仍能访问实用性利益

## 规范

本文件中的关键词“必须”、“必须不”、“要求”、“应”、“应不”、“应该”、“应该不”、“推荐”、“可以”和“可选”应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

每个符合 `EIP721Consumable` 扩展的合约必须实现 `IEIP721Consumable` 接口。**消费者扩展**对于 EIP-721 合约是可选的。

```solidity
/// @title EIP-721 Consumer Role extension
///  Note: the EIP-165 identifier for this interface is 0x953c8dfa
interface IEIP721Consumable /* is EIP721 */ {

    /// @notice Emitted when `owner` changes the `consumer` of an NFT
    /// The zero address for consumer indicates that there is no consumer address
    /// When a Transfer event emits, this also indicates that the consumer address
    /// for that NFT (if any) is set to none
    event ConsumerChanged(address indexed owner, address indexed consumer, uint256 indexed tokenId);

    /// @notice Get the consumer address of an NFT
    /// @dev The zero address indicates that there is no consumer
    /// Throws if `_tokenId` is not a valid NFT
    /// @param _tokenId The NFT to get the consumer address for
    /// @return The consumer address for this NFT, or the zero address if there is none
    function consumerOf(uint256 _tokenId) view external returns (address);

    /// @notice Change or reaffirm the consumer address for an NFT
    /// @dev The zero address indicates there is no consumer address
    /// Throws unless `msg.sender` is the current NFT owner, an authorised
    /// operator of the current owner or approved address
    /// Throws if `_tokenId` is not valid NFT
    /// @param _consumer The new consumer of the NFT
    function changeConsumer(address _consumer, uint256 _tokenId) external;
}
```

每个实现 `EIP721Consumable` 扩展的合约可以自由定义 `consumer` 的权限（例如，消费者在其系统内被允许做什么），只有一个例外 - 消费者必须不被视为所有者、授权操作员或根据 EIP-721 规范的批准地址。因此，他们必须不能执行转移和批准。

`consumerOf(uint256 _tokenId)` 函数可以实现为 `pure` 或 `view`。

`changeConsumer(address _consumer, uint256 _tokenId)` 函数可以实现为 `public` 或 `external`。

当消费者更改时，必须发出 `ConsumerChanged` 事件。

在每次 `transfer` 时，消费者必须更改为默认地址。建议实现者使用 `address(0)` 作为该默认地址。

`supportsInterface` 方法在调用 `0x953c8dfa` 时必须返回 `true`。

## 理由

影响标准的关键因素：

- 将接口中的函数数量保持在最低限度，以防止合约膨胀
- 简单性
- gas 效率
- 不重用或过载其他已存在的角色（例如，所有者、操作员、批准地址）

### 名称

所选名称与其存在的目的相呼应。消费者可以被视为利用代币实例的实体，而不一定拥有其所有权。

考虑的角色的另一个名称是 `operator`，但它在 `EIP-721` 标准中已经被定义和使用。

### 权限限制

有许多用例需要一个独特的 NFT 角色，该角色必须不具有所有者权限。实现消费者角色并授予消费者所有权权限的合约使该标准毫无意义。

## 向后兼容性

该标准与当前的 EIP-721 标准兼容。没有其他标准定义类似的 NFT 角色，并且名称（`consumer`）未被其他 EIP-721 相关标准使用。

## 测试用例

测试用例可在参考实现 [这里](../assets/eip-4400/test/erc721-consumable.ts) 找到。

## 参考实现

参考实现可以在 [这里](../assets/eip-4400/contracts/ERC721Consumable.sol) 找到。

## 安全考虑

`EIP721Consumable` 标准的实现者必须仔细考虑他们给予 `consumers` 的权限。即使他们正确实现标准并不允许转移/销毁 NFT，他们仍可能向 `consumers` 提供他们可能不想提供的权限，这些权限应仅限于 `owners`。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。