---
eip: 7621
title: 资产篮子代币
description: 具有可调权重和储备的抵押代币化资金，以及 LP 代币的铸造/销毁。
author: Dominic Ryder <dom@alvaraprotocol.io>, Callum Mitchell-Clark (@AlvaraProtocol) <callum@alvaraprotocol.io>, Joey van Etten <joe@alvaraprotocol.io>, Michael Ryder <mike@alvaraprotocol.io>
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/proposal-for-a-new-eip-erc-the-erc-bts-basket-token-standard/18598
status: Draft
type: Standards Track
category: ERC
created: 2024-02-11
requires: 20, 721
---

## 摘要

资产篮子代币标准 (BTS) 允许实现多资产代币化资金。该标准为任何人提供基本功能，以部署独特的、不可替代的 BTS 代币，这些代币可以包含无限数量的基础 [ERC-20](./eip-20.md) 代币。

部署者会收到一个代表其对资金所有权的 BTS 代币，以及代表其在资金中百分比份额的流动性提供者 (LP) 代币（在部署时为 100%，但随着其他钱包的贡献/撤回而变化）。每当对 BTS 进行贡献时，BTS LP 代币会被铸造并分发到贡献者的钱包中（代表其在资金中的份额）；当从 BTS 中撤回时，BTS LP 代币会被销毁，资金返回到撤回者的钱包中。

BTS 具有再平衡功能，允许 BTS 所有者更改每个基础代币在资金中所占的百分比份额。代币可以在 BTS 已经铸造后通过此功能完全移除或添加。

通过利用 [ERC-721](./eip-721.md) 标准作为铸造 BTS 时的所有权代表代币，代币化资金也可以在链上完全可管理和可转让。

## 动机

动机是提供基础设施，以便在链上创建和管理资产支持的代币化投资基金，因为目前没有这样的标准化基础设施。提供必要的基础设施将有助于传统基金管理的区块链入驻。现有的标准无法实现这一点，因为它们缺乏第三方贡献所需的功能，即在进行贡献时铸造 LP 代币。[ERC-7621](./eip-7621.md) 是唯一一个提供再平衡功能以实现有效资金管理的代币标准，并且需要 LP 代币的分配和销毁，以便于第三方参与。

## 规范

### BTS

BTS 是一个智能合约，允许创建由资产支持的链上代币化资金，允许用户通过初始化、贡献、撤回、再平衡和代币分配等功能管理资产和流动性。

#### 目的

BTS 的目的是允许任何人构建一个完全由链上流动性支持的资产支持的链上代币化基金。

#### 关键功能

`initialize`: 使用名称、符号、创建者、代币、权重、代币 URI 和可选的自动再平衡设置初始化一个新的 BTS。

`contribute()`: 允许用户向篮子中添加 ETH，根据预定义的权重购买相应数量的包含代币。

`withdraw(uint256 _liquidity)`: 允许 BTS LP 持有者从篮子中撤回，接收相应的代币。

`withdrawETH(uint256 _liquidity)`: 允许 BTS LP 持有者从篮子中撤回 ETH，相当于其 BTS LP 代币的价值。

`rebalance(address[] memory _newTokens, uint256[] memory _newWeights)`: 所有者可以手动调整篮子中代币的类型和权重。

`getTokenDetails`: 返回给定索引处代币的详细信息（地址和权重）。

`totalTokens`: 返回篮子中的代币总数。

#### BTS 代币的分配

BTS 代币的分配发生在铸造函数期间。创建者向合约发送 ETH，合约然后根据预定义的权重将 ETH 兑换为用户指定的 [ERC-20](./eip-20.md) 代币。在兑换后，它使用 BTS 合约的初始化函数为发送者铸造一个 BTS 代币（NFT）以及 BTS LP 代币。这个 BTS 代币是所有权的代表，并允许管理 BTS。

#### BTS LP 代币的分配

BTS LP 代币的分配发生在铸造和贡献函数期间。在将 ETH 兑换为相关的 [ERC-20](./eip-20.md) 代币后，合约铸造 BTS LP 代币（代表用户在总 BTS 中的份额），然后使用 `BTSPair` 合约的铸造函数铸造 BTS LP 代币。BTS LP 代币代表用户为指定的 BTS 对（`btsPair`）提供的流动性。分配通过 `ContributedToBTS` 事件记录。

#### BTS LP 代币的销毁

BTS LP 代币的销毁发生在 `withdraw` 函数期间。用户可以调用此函数，指定他们想要撤回的 BTS LP 代币的数量。合约然后将指定数量的 BTS LP 代币从用户转移到 BTS 对合约（`btsPair`）。调用 `IBTSPair` 合约的销毁函数，减少用户的 BTS LP 代币余额，并返回一个表示撤回的基础代币数量的数组。这个数量数组通过 `WithdrawnFromBTS` 事件记录。

#### 事件

`ContributedToBTS(address indexed bts, uint256 amount)`: 当有人向篮子中添加 ETH 时的事件。

`WithdrawnFromBTS(address indexed bts, uint256[] amounts)`: 当 BTS LP 持有者从篮子中撤回代币时的事件。

`WithdrawnETHFromBTS(address indexed bts, uint256 amount)`: 当 BTS LP 持有者从篮子中撤回 ETH 时的事件。

`RebalanceBTS(address indexed bts, uint256[] oldWeights, uint256[] newWeights)`: 当所有者手动再平衡篮子时的事件。

### `BTSPair`

#### 目的

[ERC-20](./eip-20.md) 代币，代表 BTS 中的流动性。

#### 关键功能

`initialize`: 使用名称和代币初始化一个新的 `BTSPair`。

`rebalance()`: 允许所有者手动调整对中的代币类型和权重。

`updateTokens(...)`: 允许所有者更改对中的代币类型。

`mint(...)`: 创建新的 BTS LP 代币并调整代币储备。

`burn(...)`: 销毁 BTS LP 代币并调整代币储备。

## 理由

<!-- TODO -->

## 向后兼容性

未发现向后兼容性问题。

## 参考实现

`BTS`: 使用 OpenZeppelin 的 [ERC-721](./eip-721.md) `URIStorage` 和 `Ownable` 合约的组合实现，以及用于代币管理和再平衡的自定义逻辑。

`Factory`: 使用 `ClonesUpgradeable` 部署新的 `BTS` 和 `BTSPair` 合约。

`BTSPair`: 使用 [ERC-20](./eip-20.md) `Upgradeable` 和 `Ownable` 合约的组合实现，以及用于流动性跟踪和再平衡的自定义逻辑。

`IUniswap`: 未实现，因为它仅定义了外部合约的接口。

<!-- TODO: Remove this section or actually add the code (here or in your assets directory.) -->

## 安全考虑

<!-- TODO -->

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。