---
eip: 7529
title: 合约发现与 eTLD+1 关联
description: 利用 TXT 记录发现、验证并将智能合约与 DNS 域的所有者关联起来。
author: Todd Chapman (@tthebc01), Charlie Sibbach <charlie@cwsoftware.com>, Sean Sing (@seansing)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/add-eip-dns-over-https-for-contract-discovery-and-etld-1-association/15996
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2023-09-30
requires: 1191
---

## 摘要

在 [RFC 8484](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc8484) 中引入的 DNS over HTTPS (DoH) 使得可以直接从 Web 应用程序进行防篡改的客户端查询 DNS 记录。该提案描述了一种简单的标准，利用 DoH 从传统 DNS 服务提供商获取 TXT 记录，这些记录用于发现和验证智能合约与公共 DNS 域的关联。该标准可以作为一种简单的技术，减轻智能合约作者身份伪造的风险，并通过标准的 Web 搜索机制增强智能合约的可发现性。

## 动机

随着主流企业开始更快速地采用公共区块链和数字资产技术，越来越需要一种与已知业务域相关的智能合约的发现/搜索机制（与传统 Web 技术兼容），以及合理的保证智能合约确实属于 DNS 域的业务所有者。DoH 的相对较新引入和广泛支持意味着可以直接从 Web 应用程序上下文进行防篡改的 DNS 记录查询，从而利用简单的 TXT 记录作为指向链上智能合约的指针。在引入 DoH 之前，Web（和移动）应用程序*无法*直接访问 DNS 记录；相反，它们必须通过一个可信的专有服务提供商中转请求，而该提供商可以轻易操纵响应结果。

根据 Cloudflare 的说法，当前 TXT 记录的两个最常见用例是电子邮件垃圾邮件防护（通过 [SPF](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc7208)、[DKIM](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc6376) 和 [DMARC](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc7489) TXT 记录）和域名所有权验证。这里考虑的链上智能合约发现和验证的用例本质上是类似的。

一个 TXT 指针加上适当的智能合约接口（在本提案中描述）提供了一种简单但灵活且强大的机制，用于客户端检测和合理安全验证与域名所有者相关的链上逻辑和数字资产。例如，稳定币发行者可以利用该标准为最终用户或基于 Web 的最终用户客户端提供一种方法，以确保其钱包所交互的资产确实是由知名 DNS 域的所有者或管理员发行或控制的合约。

**示例 1**：

用户访问 merchant.com，接受通过 paymentprocessor.com 的支付。paymentprocessor.com 背后的企业之前发布了一种稳定币，以便于跨境支付，并遵循此 ERC。在结账页面，paymentprocessor.com 被作为 iframe 组件嵌入。如果用户安装了与该标准兼容的浏览器扩展钱包，则该钱包可以在结账页面的上下文中检测 iframe 的域，发现并验证稳定币与 paymentprocessor.com 的关联，并自动提示以 paymentprocessor.com 的稳定币完成购买。

**示例 2**：

用户访问 nftmarketplace.io，从 theirfavoritebrand.com 购买限量发行的 NFT。市场 Web 应用程序可以利用此 ERC 允许用户按域名搜索，并向用户指示感兴趣的 NFT 确实是与 theirfavoritebrand.com 相关的真实资产。

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"NOT RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

#### 定义：eTLD+1

术语 TLD 代表 *顶级域名*，始终是域名中在 URL 最后一个点后面的部分（例如 `.com` 或 `.net`）。如果只有直接在 TLD 下的域名可以由单个组织注册，那么可以保证 `myexample.com`、`abc.myexample.com` 和 `def.myexample.com` 都属于同一组织。

然而，通常情况并非如此，因为许多 DNS 注册商允许组织在顶级域名下注册域名（例如 `sussex.ac.uk` 和 `aber.ac.uk` 由不同机构控制）。这些类型的域被称为 eTLD（有效顶级域名），表示一个域名下可以由单个组织注册的域名。例如，`myexample.com` 的 eTLD 是 `.com`，而 `sussex.ac.uk` 的 eTLD 是 `.ac.uk`，因为各个组织可以在 `.com` 和 `.ac.uk` 下获得自己的域名。

因此，eTLD+1 是 eTLD *加上* 域名上的下一部分。由于 eTLD 根据定义是可注册的，因此所有具有相同 eTLD+1 的域名都由同一组织拥有，这使得它们适合在本提案中用于将智能合约与单一业务或组织实体关联。

### TXT 记录中的合约指针

eTLD+1 域名的所有者必须在其 DNS 设置中创建一个 TXT 记录，作为指向他们希望与其域名关联的所有相关智能合约的指针。

[TXT 记录](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc1035#section-3.3.14) 并不打算（也不被大多数 DNS 服务器允许）存储大量数据。每个 DNS 提供商都有其特定的字符限制。然而，EVM 兼容地址字符串为 42 个字符，因此大多数 DNS 提供商将允许在单个记录下存储数十个合约地址。此外，一个域名可以有多个 TXT 记录与同一主机关联，并且所有重复记录的内容可以在单个 DoH 查询中检索。

指向组织智能合约的 TXT 记录必须遵循以下模式：

- `HOST`: `ERC-7529.<chain_id>._domaincontracts`（其中 `<chain_id>` 被替换为链 ID 的十进制表示）
- `VALUE`: \<`address 1`\>,\<`address 2`\>,...

建议 EVM 地址字符串遵循 [ERC-1191](./eip-1191.md)，以便浏览器客户端可以在进行 RPC 调用之前检查地址及其目标网络的有效性。

用户的 Web 应用程序可以通过支持 DoH 的 DNS 注册商直接访问 TXT 记录，使用 `fetch`。支持 JSON 格式的 DoH 服务器的查询示例如下：

```javascript
await fetch("https://example-doh-provider.com/dns-query?name=ERC-7529.1._domaincontracts.myexample.com&type=TXT", {
  headers: {
    Accept: "application/dns-json"
  }
})
```

### 智能合约与域名的关联

任何智能合约都可以实现此 ERC，以提供对兼容 TXT 记录中列出的智能合约地址的验证机制。

智能合约只需存储一个新的成员变量 `domains`，该变量是与部署（或与之密切相关）的业务或组织相关的所有 eTLD+1 域名字符串的 keccak256 哈希到布尔值的映射。该成员变量可以通过外部函数 `addDomain` 和 `removeDomain` 进行写入。`domains` 成员变量可以通过 `checkDomain` 函数查询，该函数接受一个表示 eTLD+1 的字符串，并返回 true 如果合约已与该域名关联，否则返回 false。
最后，合约可能会在 eTLD+1 域名被添加（`AddDomain`）或移除（`RemoveDomain`）时发出事件。这对于在客户端事先不知道所有与合约相关的域名时，确定所有相关域名是非常有用的。

```solidity
{
  /// @notice Optional event emitted when a domain is added
  /// @param domain eTLD+1 associated with the contract
  event AddDomain(string domain);

  /// @notice Optional event emitted when a domain is removed
  /// @param domain eTLD+1 that is no longer associated with the contract
  event RemoveDomain(string domain);

  /// @dev a mapping from the keccak256 hash of eTLD+1 domains associated with this contract to a boolean
  mapping(bytes32 => bool) domains;

  /// @notice a getter function that takes an eTLD+1 domain string and returns true if associated with the contract
  /// @param domain a string representing an eTLD+1 domain
  function checkDomain(string calldata domain) external view returns (bool); 

  /// @notice an authenticated method to add an eTLD+1 domain
  /// @param domain a string representing an eTLD+1 domain associated with the contract
  function addDomain(string calldata domain) external;

  /// @notice an authenticated method to remove an eTLD+1 domain
  /// @param domain a string representing an eTLD+1 domain that is no longer associated with the contract
  function removeDomain(string calldata domain) external; 
}
```

### 客户端验证

当客户端检测到在 eTLD+1 上列出的兼容 TXT 记录时，它应该循环遍历每个列出的合约地址，并通过适当的 RPC 提供者，断言每个智能合约在传递 eTLD+1 字符串到 `checkDomain` 函数时返回 `true`。

或者，如果客户端正在检查实现此 ERC 的合约，客户端应该检查 `AddDomain` 和 `RemoveDomain` 事件，以计算一个或多个 eTLD+1 域名是否与合约积极关联。用户客户端应该尝试从所有相关的 eTLD+1 域名获取 TXT 记录，以验证其关联性或真实性。客户端必须确认每个合约地址包含在合约的 `domains` 映射所指向的 eTLD+1 的 TXT 记录的 `VALUE` 字段中。

## 理由

在本规范中，TXT 记录 `HOST` 命名方案旨在模仿 DKIM 命名约定。此外，这种命名方案使得程序化地确定任何智能合约是否与给定区块链网络上的域名相关联变得简单。以 `ERC-7529` 为前缀将防止与其他 TXT 记录发生命名冲突。`<chain_id>` 的值只是与目标区块链网络相关的链 ID 的十进制表示（即以太坊主网为 `1`，Sepolia 为 `11155111`），智能合约在该网络上部署。因此，典型的 `HOST` 可能是：`ERC-7529.1._domainContracts`，`ERC-7529.11155111._domaincontracts` 等等。

与实现此提案的智能合约合作的用户客户端通过交叉检查两个独立的信息源是否一致（即 DNS 和区块链网络）来获得保护。只要智能合约上的 `addDomain` 和 `removeDomain` 调用经过适当认证（如参考实现所示），则域名字段中的值必须由合约的控制者设置。TXT 记录中的合约地址只能由 eTLD+1 域名的所有者设置。为了使这两个值对齐，必须由同一组织控制这两个资源。

## 向后兼容性

未发现向后兼容性问题。

## 参考实现

`checkDomain`、`addDomain` 和 `removeDomain` 的实现是一个简单的练习，但这里提供了候选实现以供完整性：

```solidity
function checkDomain(
      string calldata domain
  ) external view returns (bool) {
    return domains[keccak256(abi.encodePacked(domain))];
  }

function addDomain(
      string memory domain
  ) external onlyRole(DEFAULT_ADMIN_ROLE) {
    domains[keccak256(abi.encodePacked(domain))] = true;
    emit AddDomain(domain);
  }

function removeDomain(
    string memory domain
  ) external onlyRole(DEFAULT_ADMIN_ROLE) {
    require(domains[keccak256(abi.encodePacked(domain))] == true, "ERC7529: eTLD+1 currently not associated with this contract"); 
    domains[keccak256(abi.encodePacked(domain))] = false;
    emit RemoveDomain(domain);
  }
```

**注意**：必须对 `addDomain` 和 `removeDomain` 应用适当的账户认证，以便只有授权用户可以更新 `domains` 映射。在给定的参考实现中，使用 `onlyRole` 修饰符限制调用权限，仅限于具有 `DEFAULT_ADMIN_ROLE` 的账户，这可以通过 OpenZeppelin 访问控制抽象类添加到任何合约中。

## 安全考虑

由于依赖于传统的 DNS 系统，此 ERC 易受到对该技术的攻击，例如域名劫持。此外，智能合约作者有责任确保 `addDomain` 和 `removeDomain` 得到适当认证，否则攻击者可能会将其智能合约与不良域名关联，这将简单地破坏与正确域名的关联验证能力。

值得注意的是，攻击者要虚假验证合约与域名的关联，需要同时破坏 DNS 设置 **和** 智能合约本身。在这种情况下，攻击者可能还会破坏企业的电子邮件域名。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。