---
eip: 5573
title: 使用以太坊的登录能力，ReCaps
description: 在以太坊登录之上用于知情同意的机制，以委托具有可扩展范围的能力
author: Oliver Terbu (@awoie), Jacob Ward (@cobward), Charles Lehner (@clehner), Sam Gbafa (@skgbafa), Wayne Chang (@wyc), Charles Cunningham (@chunningham)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5573-siwe-recap/10627
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2021-07-20
requires: 4361
---

## 摘要

[ERC-4361](./eip-4361.md)，或以太坊登录（SIWE），描述了以太坊账户如何与链外服务进行身份验证。该提案称为 ReCaps，描述了一种在 SIWE 之上提供知情同意的机制，以授权依赖方行使某些范围的能力。依赖方如何针对目标资源进行身份验证超出了本规范的范围，并取决于目标资源的实现。

## 动机

SIWE ReCaps 通过减少用户摩擦、链上状态并通过在以太坊登录（ERC-4361）之上引入知情同意和确定性能力对象来提高安全性，从而解锁协议和/或 API 的集成，供开发者使用。

虽然 SIWE 专注于将以太坊账户与发起 SIWE 流程的服务（依赖方或 SIWE 客户端）进行身份验证，但没有规范的方式让经过身份验证的以太坊账户授权依赖方代表以太坊账户与第三方服务（资源服务）进行交互。依赖方可能希望代表以太坊账户与另一个服务进行交互，例如提供以太坊账户数据存储的服务。该规范引入了一种机制，允许服务（或更一般的依赖方）在保持安全性的同时，结合身份验证和授权，从而优化用户体验。

请注意，这种方法类似于将 OpenID Connect（SIWE 身份验证）和 OAuth2（SIWE ReCap）结合在一起，其中 SIWE ReCap 在 SIWE 提供的身份验证之上实现基于能力的授权。

## 规范

本规范有三个不同的受众：

- 希望集成 ReCaps 以与支持对象能力的任何协议和 API 进行身份验证的 Web3 应用程序开发者。
- 希望了解如何定义自己的 ReCaps 的协议或 API 开发者。
- 希望改善 ReCaps 用户界面的钱包实现者。

### 术语和定义

- ReCap - 符合本规范的 SIWE 消息，即在 `Resources` 部分包含至少一个 ReCap URI，并将相应的人类可读 ReCap 声明附加到 SIWE `statement`。
- ReCap URI - 一种解析为 ReCap 详细对象的 URI 类型。
- ReCap 详细对象 - 描述与 ReCap 能力相关的操作和可选资源的 JSON 对象。
- 资源服务（RS） - 为以太坊账户提供第三方服务的实体。
- SIWE 客户端（SC） - 发起授权（SIWE 身份验证和 ReCap 流程）的实体。
- 依赖方（RP） - 在授权上下文中与 SC 相同。

### 概述

本规范定义了以下内容：

- ReCap SIWE 扩展
- ReCap 能力
  - ReCap URI 方案
  - ReCap 详细对象模式
- ReCap 转换算法
- ReCap 验证

### ReCap SIWE 扩展

ReCap 是遵循特定格式的 ERC-4361 消息，允许以太坊账户通过知情同意将一组 ReCap 能力委托给依赖方。ReCap 能力必须由 SIWE 消息的 `Resources` 数组中的最后一项表示，该项必须确定性地将 ReCap 能力以人类可读的形式转换为 SIWE 消息中的 `statement` 字段，使用 ReCap 转换算法。

以下 SIWE 消息字段用于进一步定义（或限制）所有 ReCap 能力的范围：

- `URI` 字段必须指定预期的依赖方，例如 `https://example.com`，`did:key:z6MkhaXgBZDvotDkL5257faiztiGiC2QtKLGpbnnEGta2doK`。预计 RS 在调用 ReCap 能力的操作之前会对依赖方进行身份验证。
- `Issued At` 字段必须用于指定 ReCap 能力的发行日期。
- 如果存在，`Expiration Time` 字段必须用作 ReCap 能力的到期时间，即 RS 将不再接受以这种形式表达的能力的调用的时间。
- 如果存在，`Not Before` 字段必须用作 RS 开始接受以消息中表达的能力调用之前必须经过的时间。

以下是带有 SIWE ReCap 扩展的 SIWE 消息的非规范示例：

```text
example.com wants you to sign in with your Ethereum account:
0x0000000000000000000000000000000000000000

I further authorize the stated URI to perform the following actions on my behalf: (1) 'example': 'append', 'read' for 'https://example.com'. (2) 'other': 'action' for 'https://example.com'. (3) 'example': 'append', 'delete' for 'my:resource:uri.1'. (4) 'example': 'append' for 'my:resource:uri.2'. (5) 'example': 'append' for 'my:resource:uri.3'.

URI: did:key:example
Version: 1
Chain ID: 1
Nonce: mynonce1
Issued At: 2022-06-21T12:00:00.000Z
Resources:
- urn:recap:eyJhdHQiOnsiaHR0cHM6Ly9leGFtcGxlLmNvbSI6eyJleGFtcGxlL2FwcGVuZCI6W10sImV4YW1wbGUvcmVhZCI6W10sIm90aGVyL2FjdGlvbiI6W119LCJteTpyZXNvdXJjZTp1cmkuMSI6eyJleGFtcGxlL2FwcGVuZCI6W10sImV4YW1wbGUvZGVsZXRlIjpbXX0sIm15OnJlc291cmNlOnVyaS4yIjp7ImV4YW1wbGUvYXBwZW5kIjpbXX0sIm15OnJlc291cmNlOnVyaS4zIjp7ImV4YW1wbGUvYXBwZW5kIjpbXX19LCJwcmYiOltdfQ
```

#### ReCap 能力

ReCap 能力通过其解析为 ReCap 详细对象的 ReCap URI 进行标识，该对象定义了相关的操作和可选的目标资源。每个 ReCap 能力的范围通过 SIWE 消息中描述的常见字段进行限制，例如 `URI`、`Issued At`、`Expiration Time`、`Not Before`。

##### ReCap URI 方案

ReCap URI 以 `urn:recap:` 开头，后跟 ReCap 详细对象的未填充的 base64url 编码有效负载。请注意，base64url 的术语在 RFC4648 中定义 - 使用 URL 和文件名安全字母表的 Base 64 编码。如果存在，ReCap URI 必须占据 SIWE 资源列表的最后一项。

以下是 ReCap 能力的非规范示例：

```text
urn:recap:eyJhdHQiOnsiaHR0cHM6Ly9leGFtcGxlLmNvbS9waWN0dXJlcy8iOnsiY3J1ZC9kZWxldGUiOlt7fV0sImNydWQvdXBkYXRlIjpbe31dLCJvdGhlci9hY3Rpb24iOlt7fV19LCJtYWlsdG86dXNlcm5hbWVAZXhhbXBsZS5jb20iOnsibXNnL3JlY2VpdmUiOlt7Im1heF9jb3VudCI6NSwidGVtcGxhdGVzIjpbIm5ld3NsZXR0ZXIiLCJtYXJrZXRpbmciXX1dLCJtc2cvc2VuZCI6W3sidG8iOiJzb21lb25lQGVtYWlsLmNvbSJ9LHsidG8iOiJqb2VAZW1haWwuY29tIn1dfX0sInByZiI6WyJ6ZGo3V2o2Rk5TNHJVVWJzaUp2amp4Y3NOcVpkRENTaVlSOHNLUVhmb1BmcFNadUF3Il19
```

##### 能力字符串

能力字符串标识命名空间内的操作或能力。它们序列化为 `<namespace>/<ability>`。命名空间和能力必须仅包含字母数字字符以及字符 `.`、`*`、`_`、`+`、`-`，符合正则表达式 `^[a-zA-Z0-9.*_+-]$`。能力字符串整体必须符合 `^[a-zA-Z0-9.*_+-]+\/[a-zA-z0-9.*_+-]+$`。例如，`crud/update` 的能力命名空间为 `crud`，能力名称为 `update`。

##### ReCap 详细对象模式

ReCap 详细对象表示依赖方在 SIWE 消息定义的有效期内被授权代表以太坊账户调用哪些资源上的哪些操作。它还可以包含 RS 可能需要的其他信息，以验证能力调用。ReCap 详细对象必须遵循以下 JSON 模式：

```jsonc
{
  "$schema": "http://json-schema.org/draft-04/schema#",
  "type": "object",
  "properties": {
    "att": {
      "type": "object",
      "propertyNames": {
        "format": "uri"
      },
      "patternProperties": {
        "^.+:.*$": {
          "type": "object",
          "patternProperties": {
            "^[a-zA-Z0-9.*_+-]+\/[a-zA-z0-9.*_+-]+$": {
              "type": "array",
              "items": {
                "type": "object"
              }
            }
          },
          "additionalProperties": false,
          "minProperties": 1
        }
      },
      "additionalProperties": false,
      "minProperties": 1
    },
    "prf": {
      "type": "array",
      "items": {
        "type": "string",
        "format": "CID"
      },
      "minItems": 1
    }
  }
}
```

ReCap 详细对象定义以下属性：

- `att`: （条件）如果存在，`att` 必须是一个 JSON 对象，其中每个键是一个 URI，每个值是一个对象，包含能力字符串作为键和相应的值，该值是对操作的资格数组（即限制或要求）。对象的键必须按字典顺序排序。
- `prf`: （条件）如果存在，`prf` 必须是一个字符串值的 JSON 数组，至少包含一个条目，其中每个值是一个有效的 Base58 编码 CID，标识父能力，授权以太坊账户对 `att` 中一个或多个条目的访问，如果 SIWE `address` 未标识 `att` 条目的控制者。

`att` 字段中的对象（包括嵌套对象）不得包含重复键，并且必须按字典顺序对其键进行排序，分为两个步骤：
1. 按字节值排序。
2. 如果一个字符串以另一个字符串开头，则较短的字符串排在前面（例如 `msg/send` 排在 `msg/send-to` 之前）

这与 JavaScript 中的 `Array.sort()` 方法相同。在下面的示例中，`crud/delete` 必须出现在 `crud/update` 和 `other/action` 之前，类似地，`msg/receive` 必须出现在 `msg/send` 之前。

以下是一个带有 `att` 和 `prf` 的 ReCap 能力对象的非规范示例：

```jsonc
{
   "att":{
      "https://example.com/pictures/":{
         "crud/delete": [{}],
         "crud/update": [{}],
         "other/action": [{}]
      },
      "mailto:username@example.com":{
          "msg/receive": [{
              "max_count": 5,
              "templates": ["newsletter", "marketing"]
          }],
          "msg/send": [{ "to": "someone@email.com" }, { "to": "joe@email.com" }]
      }
   },
   "prf":["bafybeigk7ly3pog6uupxku3b6bubirr434ib6tfaymvox6gotaaaaaaaaa"]
}
```

在上面的示例中，依赖方被授权在资源 `https://example.com/pictures/` 上执行 `crud/update`、`crud/delete` 和 `other/action` 的操作，且没有任何限制。此外，依赖方被授权在资源 `mailto:username@example.com` 上执行 `msg/send` 和 `msg/recieve` 的操作，其中 `msg/send` 限制为发送到 `someone@email.com` 或 `joe@email.com`，而 `msg/recieve` 限制为最多 5 个和模板 `newsletter` 或 `marketing`。请注意，依赖方可以在 RS 中单独且独立地调用每个操作。此外，ReCap 能力对象包含 RS 在验证过程中需要的一些附加信息。定义这些数据的结构和语义的责任在于 RS。这些操作和限制语义是示例，不打算被普遍理解。与能力字符串相关联的数组中出现的 Nota Bene 对象表示对能力使用的限制。一个空对象意味着该操作可以在没有限制的情况下执行，但一个没有对象的空数组意味着没有有效使用该能力的方法。

预计 RS 实现者定义他们希望通过 ReCap 详细对象公开的资源以及他们希望允许用户在其上调用的操作。

此示例预计将转换为以下 `recap-transformed-statement`（对于 `URI` 为 `https://example.com`）：

```text
I further authorize the stated URI to perform the following actions on my behalf: (1) 'crud': 'delete', 'update' for 'https://example.com/pictures/'. (2) 'other': 'action' for 'https://example.com/pictures/'. (3) 'msg': 'receive', 'send' for 'mailto:username@example.com'.
```

此示例也预计将转换为以下 `recap-uri`：

```text
urn:recap:eyJhdHQiOnsiaHR0cHM6Ly9leGFtcGxlLmNvbS9waWN0dXJlcy8iOnsiY3J1ZC9kZWxldGUiOlt7fV0sImNydWQvdXBkYXRlIjpbe31dLCJvdGhlci9hY3Rpb24iOlt7fV19LCJtYWlsdG86dXNlcm5hbWVAZXhhbXBsZS5jb20iOnsibXNnL3JlY2VpdmUiOlt7Im1heF9jb3VudCI6NSwidGVtcGxhdGVzIjpbIm5ld3NsZXR0ZXIiLCJtYXJrZXRpbmciXX1dLCJtc2cvc2VuZCI6W3sidG8iOiJzb21lb25lQGVtYWlsLmNvbSJ9LHsidG8iOiJqb2VAZW1haWwuY29tIn1dfX0sInByZiI6WyJ6ZGo3V2o2Rk5TNHJVVWJzaUp2amp4Y3NOcVpkRENTaVlSOHNLUVhmb1BmcFNadUF3Il19
```

##### 合并能力对象

任何两个 ReCap 对象可以通过递归连接其字段元素进行合并，只要遵循字段内容的排序规则。例如，两个 ReCap 对象：

```jsonc
{
  "att": {
    "https://example1.com": {
      "crud/read": [{}]
    }
  },
  "prf": ["bafyexample1"]
}

{
  "att": {
    "https://example1.com": {
      "crud/update": [{
        "max_times": 1
      }]
    },
    "https://example2.com": {
      "crud/delete": [{}]
    }
  },
  "prf": ["bafyexample2"]
}
```

合并为：

```jsonc
{
  "att": {
    "https://example1.com": {
      "crud/read": [{}],
      "crud/update": [{
        "max_times": 1
      }]
    },
    "https://example2.com": {
      "crud/delete": [{}]
    }
  },
  "prf": ["bafyexample1", "bafyexample2"]
}
```

#### ReCap 转换算法

在给定的 SIWE 消息上应用 ReCap 转换算法后，该消息可能包含预定义的 `statement`，ReCap SIWE 消息中的 `recap-transformed-statement` 必须符合以下 ABNF：

```text
recap-transformed-statement = statement recap-preamble 1*(" " recap-statement-entry ".")
   ; see ERC-4361 for definition of input-statement
recap-preamble = "I further authorize the stated URI to perform the following actions on my behalf:"
recap-statement-entry = "(" number ") " action-namespace ": " 
                          action-name *("," action-name) "for"
                          recap-resource
   ; see RFC8259 for definition of number
ability-namespace = string
   ; see RFC8259 for definition of string
ability-name = string
   ; see RFC8259 for definition of string
recap-resource = string
   ; see RFC8259 for definition of string
```

必须执行以下算法或产生相同输出的算法以生成 SIWE ReCap 转换语句。

输入：

- 让 `recap-uri` 是一个 ReCap URI，表示要在 SIWE 消息中编码的 ReCap 能力，并且包含符合 ReCap 详细对象架构的 ReCap 详细对象。
- [可选] 让 `statement` 是输入 SIWE 消息的语句字段，符合 ERC-4361。
算法：
- 让 `recap-transformed-statement` 是一个空字符串值。
- 如果 `statement` 存在，则执行以下操作：
  - 将 `siwe` 的 `statement` 字段的值附加到 `recap-transformed-statement`。
  - 将一个空格字符 `" "` 附加到 `recap-transformed-statement`。
- 将以下字符串附加到 `recap-transformed-statement`：`"I further authorize the stated URI to perform the following actions on my behalf:"`。
- 让 `numbering` 是一个从 1 开始的整数。
- 让 `attenuations` 是 ReCap 详细对象的 `att` 字段。
- 对于 `attenuations` 中的每个键值对（从第一个条目开始），执行以下操作：
  - 让 `resource` 是键，`abilities` 是值。
  - 按 `ability-namespace` 对 `abilities` 对象的键进行分组。
  - 对于每个 `ability-namespace`，执行以下操作：
    - 将字符串连接 `" ("`、`numbering`、`")"` 附加到 `recap-transformed-statement`。
    - 将字符串连接 `'`、`ability-namespace`、`':` 附加到 `recap-transformed-statement`。
    - 对于 `ability-namespace` 组中的每个 `ability-name`，执行以下操作：
      - 将字符串连接 `'`、`ability-name`、`'` 附加到 `recap-transformed-statement`。
      - 如果不是最后一个 `ability-name`，则将 `,` 附加到 `recap-transformed-statement`。
    - 将 `for '`、`resource`、`'.` 附加到 `recap-transformed-statement`。
    - 将 `numbering` 增加 1。
- 返回 `recap-transformed-statement`。

#### ReCap 验证算法

必须执行以下算法或产生相同输出的算法以验证 SIWE ReCap。

输入：

- 让 `recap-siwe` 是符合 ERC-4361 和本 EIP 的输入 SIWE 消息。
- 让 `siwe-signature` 是对 `recap-siwe` 签名的输出，如 ERC-4361 中定义。
算法：
- 使用 `recap-siwe` 和 `siwe-signature` 作为输入执行 ERC-4361 签名验证。
- 让 `uri` 是 `recap-siwe` 的 uri 字段。
- 让 `recap-uri` 是从 `recap-siwe` 的资源字段的最后一个条目中获取的 ReCap URI。
- 让 `recap-transformed-statement` 是执行上述 `ReCap 转换算法` 的结果，输入为 `uri` 和 `recap-uri`。
- 断言 `recap-siwe` 的语句字段以 `recap-transformed-statement` 结尾。

### 实现者指南

待定

#### Web3 应用实现者

待定

#### 钱包实现者

待定

#### 协议或 API 实现者

待定

## 理由

待定

## 安全考虑

资源服务实现者不应将 ReCap 视为持有者令牌，而应要求对依赖方进行额外身份验证。对依赖方与资源服务进行身份验证的过程超出了本规范的范围，可以通过多种不同方式进行。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。