---
eip: 3234
title: 批量闪电贷款
author: Alberto Cuesta Cañada (@albertocuestacanada), Fiona Kobayashi (@fifikobayashi), fubuloubu (@fubuloubu), Austin Williams (@onewayfunction)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-3234-batch-flash-loans/5271
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2021-01-31
---

## 简单总结

此 ERC 提供了多资产闪电贷款的标准接口和流程。

## 动机

多资产闪电贷款或批量闪电贷款是闪电贷款提供者的常见产品，在多个平台之间同时再融资多个头寸时具有强大的用例。同时，批量闪电贷款的使用比单一资产闪电贷款（ER3156）更复杂。这种用例和用户特征的差异要求为单一资产闪电贷款和批量闪电贷款制定独立但一致的标准。

## 规范

批量闪电贷款功能集成了两个智能合约，使用回调模式。这些在本 EIP 中称为 LENDER 和 RECEIVER。

### 贷款方规范

`lender` 必须实现 IERC3234BatchFlashLender 接口。
```
pragma solidity ^0.7.0 || ^0.8.0;
import "./IERC3234BatchFlashBorrower.sol";


interface IERC3234BatchFlashLender {

    /**
     * @dev The amount of currency available to be lended.
     * @param tokens The currency for each loan in the batch.
     * @return The maximum amount that can be borrowed for each loan in the batch.
     */
    function maxFlashLoan(
        address[] calldata tokens
    ) external view returns (uint256[]);

    /**
     * @dev The fees to be charged for a given batch loan.
     * @param tokens The loan currencies.
     * @param amounts The amounts of tokens lent.
     * @return The amount of each `token` to be charged for each loan, on top of the returned principal.
     */
    function flashFee(
        address[] calldata tokens,
        uint256[] calldata amounts
    ) external view returns (uint256[]);

    /**
     * @dev Initiate a batch flash loan.
     * @param receiver The receiver of the tokens in the loan, and the receiver of the callback.
     * @param tokens The loan currencies.
     * @param amounts The amount of tokens lent.
     * @param data Arbitrary data structure, intended to contain user-defined parameters.
     */
    function batchFlashLoan(
        IERC3234BatchFlashBorrower receiver,
        address[] calldata tokens,
        uint256[] calldata amounts,
        bytes[] calldata data
    ) external returns (bool);
}
```

`maxFlashLoan` 函数必须返回每个 `token` 的最大贷款金额。如果当前不支持某个 `token`，`maxFlashLoan` 必须返回 0，而不是回退。

`flashFee` 函数必须返回每个 `amount` `token` 的贷款费用。如果不支持某个 token，`flashFee` 必须回退。

`batchFlashLoan` 函数必须包含对 `IERC3234BatchFlashBorrower` 合约中 `onBatchFlashLoan` 函数的回调。

```
function batchFlashLoan(
    IERC3234BatchFlashBorrower receiver,
    address[] calldata tokens,
    uint256[] calldata amounts,
    bytes calldata data
) external returns (bool) {
  ...
    require(
        receiver.onBatchFlashLoan(
            msg.sender,
            tokens,
            amounts,
            fees,
            data
        ) == keccak256("ERC3234BatchFlashBorrower.onBatchFlashLoan"),
        "IERC3234: Callback failed"
    );
  ...
}
```

`batchFlashLoan` 函数必须在回调到借款人之前，将 `amounts[i]` 的每个 `tokens[i]` 转移到 `receiver`。

`batchFlashLoan` 函数必须将 `msg.sender` 作为 `initiator` 传递给 `onBatchFlashLoan`。

`batchFlashLoan` 函数不得修改接收到的 `tokens`、`amounts` 和 `data` 参数，并必须将它们传递给 `onBatchFlashLoan`。

`lender` 必须验证 `onBatchFlashLoan` 回调返回 "ERC3234BatchFlashBorrower.onBatchFlashLoan" 的 keccak256 哈希。

`batchFlashLoan` 函数必须包含一个 `fees` 参数，传递给 `onBatchFlashLoan`，其中包含每个单独 `token` 和 `amount` 的费用，确保 `fees[i] == flashFee(tokens[i], amounts[i])`。

在回调之后，对于 `tokens` 中的每个 `token`，`batchFlashLoan` 函数必须从 `receiver` 中提取 `amounts[i] + fees[i]` 的 `tokens[i]`，如果不成功则回退。

如果成功，`batchFlashLoan` 必须返回 `true`。

### 接收方规范

闪电贷款的 `receiver` 必须实现 IERC3234BatchFlashBorrower 接口：

```
pragma solidity ^0.7.0 || ^0.8.0;


interface IERC3234BatchFlashBorrower {

    /**
     * @dev Receive a flash loan.
     * @param initiator The initiator of the loan.
     * @param tokens The loan currency.
     * @param amounts The amount of tokens lent.
     * @param fees The additional amount of tokens to repay.
     * @param data Arbitrary data structure, intended to contain user-defined parameters.
     * @return The keccak256 hash of "ERC3234BatchFlashBorrower.onBatchFlashLoan"
     */
    function onBatchFlashLoan(
        address initiator,
        address[] calldata tokens,
        uint256[] calldata amounts,
        uint256[] calldata fees,
        bytes calldata data
    ) external returns (bytes32);
}
```

为了确保交易不回退，对于 `tokens` 中的每个 `token`，`receiver` 必须在 `onBatchFlashLoan` 结束之前批准 `amounts[i] + fees[i]` 的 `tokens[i]` 被 `msg.sender` 提取。

如果成功，`onBatchFlashLoan` 必须返回 "ERC3156BatchFlashBorrower.onBatchFlashLoan" 的 keccak256 哈希。

## 理由

本 ERC 中描述的接口已被选择以覆盖已知的闪电贷款用例，同时允许安全且高效的 gas 实现。

`flashFee` 在不支持的 tokens 上回退，因为返回数值将是不正确的。

`batchFlashLoan` 被选择为函数名称，因为其描述性足够，且不太可能与贷款方的其他函数冲突，并且包括了贷款方持有或铸造的 tokens 的两种用例。

`receiver` 被作为参数以允许对单独贷款发起者和接收者的实现灵活性。

现有的闪电贷款提供者（Aave、dYdX 和 Uniswap）都提供来自同一合约（LendingPool、SoloMargin 和 UniswapV2Pair）的多种类型的闪电贷款。在 `batchFlashLoan` 和 `onBatchFlashLoan` 函数中提供 `token` 参数与观察到的功能密切匹配。

包含 `bytes calldata data` 参数是为了让调用者将任意信息传递给 `receiver`，而不影响 `batchFlashLoan` 标准的实用性。

`onBatchFlashLoan` 被选择为函数名称，因为其描述性足够，且不太可能与 `receiver` 中的其他函数冲突，并遵循 EIP-667 中使用的 `onAction` 命名模式。

在 `onBatchFlashLoan` 函数中通常需要一个 `initiator`，贷款方知道它是 `msg.sender`。如果调用者将 `initiator` 嵌入 `data` 参数，则需要一个额外的机制让接收者验证其准确性，这并不可取。

在 `onBatchFlashLoan` 函数中将需要 `amounts`，这是贷款方作为参数传递的。如果调用者将 `amounts` 嵌入 `data` 参数，则需要一个额外的机制让接收者验证其准确性，这并不可取。

`fees` 通常在 `batchFlashLoan` 函数中计算，接收者必须了解以便还款。将 `fees` 作为参数传递而不是附加到 `data` 中是简单有效的。

`amount + fee` 从 `receiver` 中提取，以允许贷款方实现依赖于使用 `transferFrom` 的其他功能，而无需在闪电贷款期间锁定它们。也可以实现将还款转移到 `lender` 的替代实现，但需要贷款方的所有其他功能也基于使用 `transfer` 而不是 `transferFrom`。考虑到 "pull" 架构的复杂性较低且更为普遍，因此选择了 "pull"。

## 安全考虑

### 回调参数的验证

`onBatchFlashLoan` 的参数预计反映闪电贷款的条件，但不能无条件信任。它们可以分为两组，需要在信任它们为真实之前进行不同的检查。

0. 不能假设任何参数是真实的，而不进行某种验证。`initiator`、`tokens` 和 `amounts` 指的是可能未发生的过去交易，如果 `onBatchFlashLoan` 的调用者决定撒谎。`fees` 可能是错误的或计算不正确。`data` 可能已被调用者操纵。
1. 要信任 `initiator`、`tokens`、`amounts` 和 `fees` 的值是真实的，合理的模式是验证 `onBatchFlashLoan` 的调用者是否在经过验证的闪电贷款提供者的白名单中。由于 `batchFlashLoan` 的调用者通常也会接收 `onBatchFlashLoan` 的回调，因此这将是微不足道的。在所有其他情况下，如果要信任 `onBatchFlashLoan` 中的参数，则需要批准闪电贷款提供者。
2. 要信任 `data` 的值是真实的，除了第 1 点中的检查外，建议 `receiver` 验证 `initiator` 是否在某个受信地址列表中。信任 `lender` 和 `initiator` 足以信任 `data` 的内容是真实的。

### 闪电贷款安全考虑

#### 对不受信借款人的自动批准
最安全的方法是在执行 `batchFlashLoan` 之前实现对 `amount+fee` 的批准。

在 `onBatchFlashLoan` 中包含对 `lender` 提取 `amount + fee` 的批准需要与验证借款人是否受信的机制结合，例如上述描述的机制。
如果一个没有回退函数的合约或一个外部拥有账户（EOA）批准了一个实现 ERC3156 的 `lender`，并且没有立即使用该批准，而 `lender` 又没有验证 `onBatchFlashLoan` 的返回值，那么这个无辜的合约或 EOA 可能会被提取其资金，直到其授权或余额限制。这将通过一个 `borrower` 调用受害者的 `batchFlashLoan` 来执行。闪电贷款将被执行并偿还，加上任何费用，这些费用将由 `lender` 累积。因此，重要的是 `lender` 完全实现规范，并在 `onBatchFlashLoan` 不返回 "ERC3156FlashBorrower.onBatchFlashLoan" 的 keccak256 哈希时回退。

### 闪电铸造外部安全考虑

闪电铸造交易中涉及的代币数量通常会产生新的创新攻击向量。

#### 示例 1 - 利率攻击
如果存在一个提供稳定利率的借贷协议，但没有底限/上限利率限制，并且没有根据闪电引发的流动性变化重新平衡固定利率，那么它可能会受到以下场景的影响：

FreeLoanAttack.sol
1. 闪电铸造 1 括亿 DAI
2. 存入 1 括亿 DAI + 150 万美元的 ETH 抵押品
3. 你总存款的数量现在将稳定利率压低到 0.00001% 的稳定利率
4. 基于 150 万 ETH 抵押品以 0.00001% 的稳定利率借入 100 万 DAI
5. 提取并销毁 1 括 DAI 以关闭原始闪电铸造
6. 你现在有一笔 100 万 DAI 的贷款，几乎是永久免息的（每年利息 $0.10）

关键在于显而易见的需要实施一个平坦的底限/上限利率限制，并根据短期流动性变化重新平衡利率。

#### 示例 2 - 算术溢出和下溢
如果闪电铸造提供者在交易中对可闪电铸造的代币数量没有任何限制，那么任何人都可以闪电铸造 2^256-1 数量的代币。

接收闪电铸造的协议需要确保它们的合约能够处理这一点。一种显而易见的方法是利用 OpenZeppelin 的 SafeMath 库作为一个万无一失的安全网，但应考虑在何时使用或不使用，考虑到 gas 的权衡。

如果你还记得，2018 年发生了一系列事件，交易所如 OKEx、Poloniex、HitBTC 和 Huobi 因 ERC20 代币合约中的整数溢出而不得不关闭 ERC20 代币的存款和取款。

### 闪电铸造内部安全考虑

将闪电铸造与同一平台上的特定业务功能结合在一起，可能会导致意想不到的后果。

#### 示例 - 财库抽水
在 Yield Protocol 的早期实现中，闪电贷款的 fyDai 可以兑换为 Dai，这可以用来清算 MakerDAO 中的 Yield Protocol CDP 金库：
1. 闪电铸造大量 fyDai。
2. 根据 Yield Protocol 抵押品允许的 fyDai 兑换为 Dai。
3. 通过调用 `jug.drip` 触发稳定利率的增加，这将使 Yield Protocol 变得无抵押。
4. 清算 MakerDAO 中的 Yield Protocol CDP 金库。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。