---
eip: 681
title: 交易请求的 URL 格式
author: Daniel A. Nagy (@nagydani)
type: 标准跟踪
category: ERC
status: 最终
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-681-representing-various-transactions-as-urls
created: 2017-08-01
requires: 20, 137
---

## 简要总结
一种标准方式，用于将各种交易，特别是以太币和 [ERC-20](./eip-20.md) 代币的支付请求表示为 URL。

## 摘要
嵌入在二维码、网页、电子邮件或聊天消息中的 URL 提供了非常松散耦合的应用程序之间的强大跨应用信号。支付请求的标准化 URL 格式允许用户首选的钱包应用程序（即使它是一个 web 应用或一个 swarm đapp）的即时调用，支付交易的正确参数化仅需由（经过身份验证的）用户确认。

## 动机
通过标准 URL 表示支付请求的便利性是比特币广泛采用的主要因素。将类似便利的机制引入以太坊将加速其在终端用户中的支付平台接受度。特别是，嵌入在广播意图中的 URL 是在 Android 操作系统上启动应用程序的首选方式，并且在几乎所有应用程序中都有效。桌面网页浏览器有一种标准化的方法来定义具有特定协议规范的 URL 的协议处理程序。其他桌面应用程序通常在遇到 URL 时启动网页浏览器。因此，支付请求 URL 可以通过非常广泛、不断增长的渠道进行传递。

该规范取代了已废弃的 ERC-67，该 ERC 是一种以低级方式表示任意交易的 URL 格式。该 ERC 专注于支付请求这一重要特例，同时允许其他 ABI 指定的交易。

## 规范

### 语法
支付请求 URL 在其模式（协议）部分包含“ethereum”，并按如下方式构造：

    request                 = schema_prefix target_address [ "@" chain_id ] [ "/" function_name ] [ "?" parameters ]
    schema_prefix           = "ethereum" ":" [ "pay-" ]
    target_address          = ethereum_address
    chain_id                = 1*DIGIT
    function_name           = STRING
    ethereum_address        = ( "0x" 40*HEXDIG ) / ENS_NAME
    parameters              = parameter *( "&" parameter )
    parameter               = key "=" value
    key                     = "value" / "gas" / "gasLimit" / "gasPrice" / TYPE
    value                   = number / ethereum_address / STRING
    number                  = [ "-" / "+" ] *DIGIT [ "." 1*DIGIT ] [ ( "e" / "E" ) [ 1*DIGIT ] ]

其中 `TYPE` 是标准 ABI 类型名称，如 [以太坊合约 ABI 规范](https://solidity.readthedocs.io/en/develop/abi-spec.html) 中定义的。`STRING` 是任意长度的 URL 编码 Unicode 字符串，其中分隔符和百分号 (`%`) 必须强制进行十六进制编码，并以 `%` 前缀。

请注意，`number` 可以用 *科学计数法* 表示，乘数为 10 的幂。仅允许整数，因此指数必须大于或等于小数点后的位数。

如果参数列表中的 *key* 是 `value`、`gasLimit`、`gasPrice` 或 `gas`，则 *value* 必须是 `number`。否则，它必须对应于用作 *key* 的 `TYPE` 字符串。

有关 ENS_NAME 的语法，请参阅定义以太坊名称服务的 [ERC-137](./eip-137.md)。

### 语义

`target_address` 是必需的，表示本地代币支付的受益人（见下文）或用户被要求交互的合约地址。

`chain_id` 是可选的，包含十进制链 ID，以便可以请求在各种测试和私有网络上的交易。如果没有 `chain_id`，则客户端当前的网络设置仍然有效。

如果缺少 `function_name`，则 URL 请求以区块链的本地代币进行支付，在我们的例子中是以太币。金额在 `value` 参数中指定，以原子单位（即 wei）表示。强烈建议使用科学计数法。例如，请求 2.014 ETH 到地址 `0xfb6916095ca1df60bb79Ce92ce3ea74c37c5d359` 的格式如下：
[ethereum:0xfb6916095ca1df60bb79Ce92ce3ea74c37c5d359?value=2.014e18](ethereum:0xfb6916095ca1df60bb79Ce92ce3ea74c37c5d359?value=2.014e18)

请求 [ERC-20](./eip-20.md) 代币的支付涉及请求调用代币合约的 `transfer` 函数，带有一个 `address` 和一个 `uint256` 类型的参数，分别包含 *受益人地址* 和 *原子单位金额*。例如，请求将一个独角兽发送到地址 `0x8e23ee67d1332ad560396262c48ffbb01f93d052` 的格式如下：
[ethereum:0x89205a3a3b2a69de6dbf7f01ed13b2108b2c43e7/transfer?address=0x8e23ee67d1332ad560396262c48ffbb01f93d052&uint256=1](ethereum:0x89205a3a3b2a69de6dbf7f01ed13b2108b2c43e7/transfer?address=0x8e23ee67d1332ad560396262c48ffbb01f93d052&uint256=1)

如果使用 ENS 名称而不是十六进制地址，则解析由付款方负责，在接收 URL 和发送交易之间的任何时间。十六进制地址始终优先于 ENS 名称，即使存在一个匹配的 ENS 名称，由 `0x` 后跟 40 个十六进制数字，也不应被解析。相反，应直接使用十六进制地址。

请注意，指示的金额仅为建议（所有提供的参数也是如此），用户可以自由更改。如果没有指示金额，用户应被提示输入要支付的金额。

同样，`gasLimit` 和 `gasPrice` 是建议的用户可编辑值，分别用于请求交易的 *gas 限制* 和 *gas 价格*。可以将 `gasLimit` 简写为 `gas`，两者被视为同义词。

## 理由
所提议的格式尽可能地类似于 `bitcoin:` URL，因为用户和应用程序开发人员已经熟悉该格式。特别是，这促使省略单位，这在以太坊生态系统中经常使用。通过指数处理不同数量级的值，使金额值可以用其名义单位表示，就像在 `bitcoin:` 的情况下。强烈建议在以太币或 [ERC-20](./eip-20.md) 代币中以科学计数法表示货币价值。为了更好的人类可读性，指数应为名义单位的十进制值：以太币为 18，或 [ERC-20](./eip-20.md) 代币的合约返回的 `decimals()` 值。如果实际中出现流行的用例，可能会添加其他参数。

在以十六进制数字指定的以太坊地址前的 `0x` 前缀遵循既定惯例，并且还明确区分了由 40 个字母数字字符组成的 ENS 名称。

未来部分或完全不兼容此提案的升级必须使用与 `pay-` 不同的前缀，并且与后续内容用破折号（`-`）字符分隔。

## 向后兼容性

在仅指示收款地址的以太币支付请求的相当常见情况下，该规范与已废弃的 ERC-67 兼容。
## 安全考虑

由于可以使用来自此类 URL 的参数发起不可逆转的交易，因此这些 URL 的完整性和真实性非常重要。
特别是，更改收款地址或转账金额都可能成为有利可图的攻击。用户应仅使用来自经过身份验证的来源并具有足够完整性保护的 URL。

为了防止使用 ENS 的恶意支付重定向，必须优先考虑以十六进制解释以太坊地址，而不是 ENS 查找。如果 ENS 地址在视觉上与十六进制地址相似，客户端软件可能会提醒用户，甚至可能直接拒绝此类地址，因为它们可能是钓鱼攻击。

为了确保交易金额与预期金额相同，传达给人类用户的金额应易于通过检查进行验证，包括数量级的顺序。在进行 [ERC-20](./eip-20.md) 代币支付的情况下，如果付款客户端可以访问区块链或其他关于代币合约的可信信息源，则界面应以代币合约中指定的单位显示金额。否则，应按 URL 中表达的方式显示金额，并可能提醒用户名义单位的不确定性。为了方便人类检查金额，建议使用科学记数法，指数对应于交易代币的名义单位（例如，以太的情况为 18）。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。