---
eip: 173
title: 合约所有权标准
description: 合约所有权的标准接口
author: Nick Mudge (@mudgen), Dan Finlay <dan@danfinlay.com>
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/173
type: Standards Track
category: ERC
status: Final
created: 2018-06-07
---

## 摘要

本规范定义了拥有或控制合约的标准函数。

实现允许读取当前所有者（`owner() returns (address)`）和转移所有权（`transferOwnership(address newOwner)`），以及在所有权变更时的标准化事件（`OwnershipTransferred(address indexed previousOwner, address indexed newOwner)`）。

## 动机

许多智能合约需要以某种方式被拥有或控制。例如，提取资金或执行管理操作。这种情况非常普遍，以至于用于处理合约所有权的合约接口应该标准化，以便与用户界面和管理合约的合约兼容。

以下是一些可以从此标准中受益的合约和应用的示例：
1. 买卖/拍卖以太坊合约的交易所。只有在有标准获取合约所有者和转移所有权的情况下，这才是广泛可能的。
2. 持有合约所有权并可以转移合约所有权的合约钱包。
3. 合约注册表。某些注册表仅允许合约的所有者添加/删除其合约是有意义的。必须存在一个标准，以便这些合约注册表在接受合约之前验证合约是由其所有者提交的。
4. 显示和转移合约所有权的用户界面。

## 规范

每个符合 ERC-173 的合约必须实现 `ERC173` 接口。合约还应实现 `ERC165` 以支持 ERC-173 接口。

```solidity

/// @title ERC-173 Contract Ownership Standard
///  Note: the ERC-165 identifier for this interface is 0x7f5828d0
interface ERC173 /* is ERC165 */ {
    /// @dev This emits when ownership of a contract changes.    
    event OwnershipTransferred(address indexed previousOwner, address indexed newOwner);

    /// @notice Get the address of the owner    
    /// @return The address of the owner.
    function owner() view external returns(address);
	
    /// @notice Set the address of the new owner of the contract
    /// @dev Set _newOwner to address(0) to renounce any ownership.
    /// @param _newOwner The address of the new owner of the contract    
    function transferOwnership(address _newOwner) external;	
}

interface ERC165 {
    /// @notice Query if a contract implements an interface
    /// @param interfaceID The interface identifier, as specified in ERC-165
    /// @dev Interface identification is specified in ERC-165. 
    /// @return `true` if the contract implements `interfaceID` and
    ///  `interfaceID` is not 0xffffffff, `false` otherwise
    function supportsInterface(bytes4 interfaceID) external view returns (bool);
}
```

`owner()` 函数可以实现为 `pure` 或 `view`。

`transferOwnership(address _newOwner)` 函数可以实现为 `public` 或 `external`。

要放弃合约的所有权，将 `_newOwner` 设置为零地址：`transferOwnership(address(0))`。如果这样做，则合约不再被任何人拥有。

在合约创建时应发出 OwnershipTransferred 事件。

## 理由

影响标准的关键因素：
- 将接口中的函数数量保持在最低限度，以防止合约膨胀。
- 与现有合约的向后兼容性。
- 简单性
- 节省 gas

考虑了几种所有权方案。此标准中选择的方案因其简单性、低 gas 成本和与现有合约的向后兼容性而被选中。

以下是考虑的其他方案：
1. **将以太坊域名服务（ENS）域名与合约关联。** 合约的 `owner()` 函数可以查找特定 ENS 名称的所有者地址，并将其用作合约的所有地址。使用此方案，可以通过将 ENS 域名的所有权转移到不同地址来转移合约。此方法的缺点是与现有合约不兼容，并且需要 gas 来进行外部调用以获取所有者地址。
2. **将基于 ERC721 的非同质化代币（NFT）与合约关联。** 合约的所有权可以与 NFT 的所有权挂钩。此方法的好处是可以利用现有的基于 ERC721 的基础设施来买卖/拍卖合约。此方法的缺点是需要额外的复杂性和基础设施。合约可以与特定 NFT 关联，但 NFT 不会跟踪其是否拥有合约，除非它被编程为跟踪合约。此外，以这种方式处理合约的所有权不向后兼容。

此标准并不排除上述所有权方案或其他方案在同一合约中也被实现。例如，一个合约可以实现此标准，同时实现其他方案，以便以多种方式管理和转移所有权。此标准提供了一种简单的所有权方案，具有向后兼容性，轻量且易于实现，并且可以广泛采用和依赖。

此标准可以（并且已经）被其他标准扩展，以添加额外的所有权功能。

## 安全考虑

如果 `owner()` 返回的地址是外部拥有的账户，则其私钥不得丢失或被泄露。

## 向后兼容性

许多现有合约已经实现了此标准。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。