---
eip: 7254
title: 代币收益分享
description: 收益代币是一种为持有者分享奖励的代币。
author: Quy Phan (@quyphandang), Quy Phan <quy.phan@cryptoviet.info>
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/token-revenue-sharing/14872
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2023-06-29
---

## 摘要

本项目旨在为持有 [ERC-20](./erc-20.md) 代币的用户带来独特的功能并提升其价值，旨在轻松奖励代币持有者，而无需用户锁定、质押或耕作他们的代币。每当项目产生利润时，这些利润可以分配给代币持有者。

收益分享是 [ERC-20](./erc-20.md) 的扩展版本。它为代币持有者提出了一种额外的支付方式。

该标准包括更新持有者的奖励，并允许代币持有者提取奖励。

潜在的用例包括：

* 公司向代币持有者分配股息。
* 直接分享来自商业活动的收入，例如市场、自动做市商（AMM）和游戏。

## 规范

### 方法

#### maxTokenReward

返回最大代币奖励。

``` js
function maxTokenReward() public view returns (uint256)
```

#### informationOf

返回另一个账户的信息，地址为 `token` 和 `account`，包括：inReward、outReward 和 withdraw。

``` js
function informationOf(address token, address account) public view returns (UserInformation memory)
```

#### informationOfBatch

返回另一个账户的账户信息列表，地址为 `account`，包括：inReward、outReward 和 withdraw。

``` js
function informationOfBatch(address account) public view returns (UserInformation[] memory)
```

#### UserInformation

`inReward`: 当用户的余额减少时，inReward 将被更新  
`outReward`: 当用户的余额增加时，outReward 将被更新  
`withdraw`: 提取的奖励代币总额

```solidity
struct UserInformation {
    uint256 inReward;
    uint256 outReward;
    uint256 withdraw;
}
```

#### tokenReward

返回代币的奖励地址列表。

``` js
function tokenReward() public view returns (address[] memory)
```

#### updateReward

更新代币奖励的 rewardPerShare。  
rewardPerShare = rewardPerShare + amount / totalSupply()

``` js
function updateReward(address[] memory token, uint256[] memory amount) public
```

#### viewReward

返回账户的奖励金额列表。

``` js
function viewReward(address account) public view returns (uint256[] memory)
```

#### getReward

获取并返回奖励及其代币奖励列表。

``` js
function getReward(address[] memory token) public
```

#### getRewardPerShare

返回代币奖励的每股奖励。

``` js
function getRewardPerShare(address token) public view returns (uint256)
```

#### existsTokenReward

返回代币奖励的状态。

``` js
function existsTokenReward(address token) public view returns (bool)
```

## 理由

待定

## 参考实现

* [ERC-7254](../assets/eip-7254/ERC7254.sol)
* [IERC-7254](../assets/eip-7254/IERC7254.sol)

## 安全考虑

需要讨论。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。