---
eip: 7555
title: 单点登录账户发现
description: 使用不使用 secp256k1 曲线的签名密钥发现账户。
author: Alexander Müller (@alexmmueller), Gregory Markou (@GregTheGreek), Willem Olding (@Wollum), Belma Gutlic (@morrigan), Marin Petrunić (@mpetrunic), Pedro Gomes (@pedrouid)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-7555-single-sign-on-for-account-discovery/16536
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2023-11-10
requires: 4337
---

## 摘要
本提案建立了一个标准化的接口和功能，使应用程序能够发现用户账户，除了现有的外部拥有账户（EOA）。具体来说，发现可能使用不标准以太坊 secp256k1 曲线的签名密钥部署或配置的普通账户和智能账户。目标是确保跨应用程序和域的一致性地址检索。

## 动机
最近在账户抽象方面的进展显著提高了灵活性，使得多签名交易、社交恢复、合约/账户白名单、会话密钥等用例成为可能。然而，随着灵活性的增加，复杂性也随之增加。一个复杂性增加的领域是账户碎片化——无论是在 EOA 还是智能账户层面——这源于用户无法正确识别所有现有地址。在本 EIP 中，我们提出了一个潜在的解决方案，旨在统一此类账户的发现和处理。

在 [ERC-4337](./eip-4337.md) 之前，与智能合约账户交互的标准方法需要使用 secp256k1 的密钥对进行有效签名。自 ERC-4337 以来，替代签名选项变得流行，例如通行证、yubikey 或 ios/android 安全区块，这些选项不符合 secp256k1 曲线，并且需要支付者代表用户提交交易。由于提供者在密钥生成过程中实现了额外的逻辑（如 shamir、mpc、安全区块等），替代签名者没有统一的方法让用户在不同应用程序中生成相同的外部拥有账户地址或智能账户地址。

安全硬件设备（如原生通行证或 yubikey）为每个域生成唯一的密钥对。这意味着原生集成这些身份验证方法的应用程序开发人员将永远无法恢复统一的密钥对。实际上，如果我们有以下场景，其中有两个应用程序：一个移动应用程序（应用 A）和一个基于 Web 的应用程序（应用 B）。如果两者都实现了通行证等解决方案，应用 A 和应用 B 将恢复两个不同的密钥。这对用户构成了障碍，因为用户期望在服务之间拥有相同的地址（就像使用硬件钱包或其他钱包一样）。

随着 4337 的引入，这个问题被放大。希望其用户利用 4337（以抽象密钥并普遍改善入门体验）的应用程序将无法检测用户是否已部署现有智能账户。这将导致开发人员（或提供入门体验的第三方服务）在特定地址上代表用户部署智能账户，该地址范围限于应用程序的域。

无法正确识别用户拥有的现有账户将导致账户碎片化。如前所述，碎片化的存在是因为应用程序将其识别为新用户，而不是可能已经拥有账户的用户。这导致单个用户拥有许多未关联的账户，资产分散在其中，无法统一。

本标准旨在实现：
1. 应用程序请求用户签名地址的标准方式。
2. 应用程序为替代签名方法提供单点登录（SSO）功能的标准方式。
3. 应用程序披露通过其自身服务创建的智能账户的标准方式。

本标准**不**旨在实现：
1. 用户如何跨域签名消息。
2. 提供者如何为用户生成密钥对。
3. 应用程序如何处理用户界面逻辑。

## 规范
文档中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“NOT RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

### 定义
- **智能账户** - 符合 ERC-4337 的智能合约账户，具有模块化架构。
- **域** - 作为服务器或网站标识的文本字符串（例如：`ethereum.org` 或 `ABCDE12345.com.example.app`）。
- **EOA** - 由单个私钥控制的账户。
- **提供者** - 能够验证用户并为用户生成密钥对的第三方服务提供者。

### 重定向
希望验证用户的应用程序必须根据 `URI 请求语法` 将用户导航到给定提供者的 URI。应用程序必须实现有效的重定向 URI 以接收有效响应。

#### 可用路由
- `/auth/`：用于验证用户并请求凭据的路由。
- `/sendTransaction/`：用于发送用户签名的交易负载的路由。这是一种方便的方法，允许应用程序在单个重定向中同时进行身份验证和插件注册，而不需要用户执行两个重定向。

### 架构
`smart_account_address` 应以 CAIP-10 格式返回。

#### 身份验证路由
##### 请求架构
```= swagger
 parameters:
    - in: query
      name: redirect_uri
      schema:
        type: string
      description: The uri that the provider should redirect back to.
   - in: query
      name: chain_id
      schema:
        type: string
      description: The chain_id of a given network.
```
##### 响应架构
```= swagger
 parameters:
  - in: query
      name: smart_account_address
      schema:
        type: string
      description: The on-chain address for a given smart account, formatted using CAIP-10
```

##### 请求语法
```= swagger
https://<PROVIDER_URI>/auth/?
    redirect_uri=<YOUR_REDIRECT_URI>
    &chain_id=<CHAIN_ID>
```
##### 响应语法
```= swagger
https://<YOUR_REDIRECT_URI>/auth/?
    smart_account_address=<SMART_ACCOUNT_ADDRESS>
```

#### sendTransaction 路由
##### 请求架构
```= swagger
 parameters:
    - in: query
      name: redirect_uri
      schema:
        type: string
      description: The uri that the provider should redirect back to.
   - in: query
      name: chain_id
      schema:
        type: string
      description: The chain_id of a given network.
   - in: query
      name: transaction
      schema:
        type: string
      description: The RLP encoded transaction that needs to be signed
```
##### 响应架构
```= swagger
 parameters:
  - in: query
      name: smart_account_address
      schema:
        type: string
      description: The on-chain address for a given smart account, formatted using CAIP-10
  - in: query
      name: tx_hash
      schema:
        type: string
      description: The hash of the transaction
```

##### 请求语法
```= swagger
https://<PROVIDER_URI>/sendTransaction/?
    redirect_uri=<YOUR_REDIRECT_URI>
    &chain_id=<CHAIN_ID>
    &transaction=<TRANSACTION_DATA>
```
##### 响应语法
```= swagger
https://<YOUR_REDIRECT_URI>/sendTransaction/?
    smart_account_address=<SMART_ACCOUNT_ADDRESS>
    &tx_hash=<TX_HASH>
```

## 理由
### 重定向
借鉴当前网络中 SSO 的功能。我们实现了类似的重定向模式，由简单的请求/响应组成。

#### 应用程序
##### 初始请求
应用程序将用户重定向到指定的提供者，仅传递回调 URL 信息。这是为了确保提供者的网站可以保持无状态，而不依赖于 Web 请求。
##### 提供者的响应
当用户被重定向到应用程序时，它可以解析响应以获取签名者地址和相关的智能账户地址。

#### 提供者
当用户导航到提供者网站时，提供者将解析重定向 URL 并验证用户。身份验证方法无关紧要，只要它能够生成有效的公共地址，并恢复可能通过提供者部署的任何智能账户。

## 向后兼容性

未发现向后兼容性问题。

## 参考实现
使用 `location.replace()` 与 `location.href` 由应用程序决定他们希望如何处理体验。

示例 URI 请求
```=
https://eth-sso.ethereum.org/auth?redirect_uri=http://myapp.com/eth-sso/callback/&chain_id=1
```
示例响应
```=
http://myapp.com/callback/?smart_account_address=0xb...c
```

应用程序逻辑
```javascript=
// https://myapp.com
// User triggered authentication function
function auth() {
    window.location.replace("https://eth-sso.ethereum.org/auth?redirect_uri=myapp.com&chain_id=1/eth-sso/callback/");
};

// App level routing logic (generic router)
route("/eth-sso/callback/", function() {
    let params = (new URL(document.location)).searchParams;
    let smartAccountAddress = params.get("smart_account_address");
});
```

提供者逻辑
```javascript=
// eg: https://eth-sso.ethereum.org/auth
route("/eth-sso/callback/", function("/auth") {
    let params = (new URL(document.location)).searchParams;
    let redirectUrl = params.get("redirect_uri");
    // Authenticate the user (eg: with passkeys)
    let address = "...";
    // Get smart account if available
    let smartAccountAddress = getSmartAccount(address);
    window.location.replace(`http://${redirectUrl}/?smart_account_address=${smartAccountAddress}`);
});
```
## 安全考虑

<!-- 需要讨论。 -->
- 是否存在用户可以伪造其他人地址的担忧，这可能是恶意的？例如，绕过提供者，手动调用带有选定地址的 redirect_url。解决此问题的一种方法是让用户实际签署一个挑战消息，或许可以利用 SIWE。

重定向 URI 中缺少通配符支持是为了保护用户免受嵌套开放重定向漏洞的影响。允许通配符可能会使攻击者能够将用户重定向到支持的通配符下的不同页面，从而造成开放重定向的漏洞。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。