---
eip: 5564
title: 隐秘地址
description: 私密的非交互式交易
author: Toni Wahrstätter (@nerolation), Matt Solomon (@mds1), Ben DiFrancesco (@apbendi), Vitalik Buterin (@vbuterin)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5566-stealth-addresses-for-smart-contract-wallets/10614
status: 最终
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2022-08-13
---

## 摘要

本规范建立了一种与隐秘地址交互的标准化方法，允许交易或转账的发送者非交互式地生成仅由其接收者访问的私密账户。此外，本规范使开发者能够基于本 ERC 中概述的基础实现创建隐秘地址协议，利用部署在 `0x55649E01B5Df198D18D95b5cc5051630cfD45564` 的单例合约发出接收者所需的信息。除了基础实现外，本 ERC 还概述了一种加密方案的首次实现，特别是 SECP256k1 曲线。

## 动机

非交互式隐秘地址生成的标准化有潜力显著提高以太坊网络及其他 EVM 兼容链的隐私能力，允许接收者在接收资产时保持私密。这是通过发送者基于仅发送者和接收者所知的共享秘密生成隐秘地址来实现的。接收者可以独自访问存储在其隐秘地址上的资金，因为他们是必要私钥的唯一持有者。因此，观察者无法将接收者的隐秘地址与其身份关联，从而保护接收者的隐私，并使发送者成为唯一知情方。通过以单一合约的形式提供基础实现，兼容多种加密方案，接收者获得了一个集中位置来监控，确保他们不会错过任何传入交易。

## 规范

本文档中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

定义：

- “隐秘元地址”是一组一个或两个公钥，可用于计算给定接收者的隐秘地址。
- “支出密钥”是可以用于支出发送到隐秘地址的资金的私钥。“支出公钥”是相应的公钥。
- “查看密钥”是可以用于确定发送到隐秘地址的资金是否属于控制相应支出密钥的接收者的私钥。“查看公钥”是相应的公钥。

不同的隐秘地址方案将具有不同的预期隐秘元地址长度。使用长度为 `n` 字节的公钥的方案必须按如下方式定义隐秘元地址：

- 长度为 `n` 的隐秘元地址对支出公钥和查看公钥使用相同的隐秘元地址。
- 长度为 `2n` 的隐秘元地址使用前 `n` 字节作为支出公钥，后 `n` 字节作为查看公钥。

给定接收者的隐秘元地址，发送者必须能够通过调用具有以下签名的方法生成接收者的隐秘地址：

```solidity
/// @notice Generates a stealth address from a stealth meta address.
/// @param stealthMetaAddress The recipient's stealth meta-address.
/// @return stealthAddress The recipient's stealth address.
/// @return ephemeralPubKey The ephemeral public key used to generate the stealth address.
/// @return viewTag The view tag derived from the shared secret.
function generateStealthAddress(bytes memory stealthMetaAddress)
  external
  view
  returns (address stealthAddress, bytes memory ephemeralPubKey, bytes1 viewTag);
```

接收者必须能够通过调用具有以下签名的方法检查隐秘地址是否属于他们：

```solidity
/// @notice Returns true if funds sent to a stealth address belong to the recipient who controls
/// the corresponding spending key.
/// @param stealthAddress The recipient's stealth address.
/// @param ephemeralPubKey The ephemeral public key used to generate the stealth address.
/// @param viewingKey The recipient's viewing private key.
/// @param spendingPubKey The recipient's spending public key.
/// @return True if funds sent to the stealth address belong to the recipient.
function checkStealthAddress(
  address stealthAddress,
  bytes memory ephemeralPubKey,
  bytes memory viewingKey,
  bytes memory spendingPubKey
) external view returns (bool);
```

接收者必须能够通过调用具有以下签名的方法计算隐秘地址的私钥：

```solidity
/// @notice Computes the stealth private key for a stealth address.
/// @param stealthAddress The expected stealth address.
/// @param ephemeralPubKey The ephemeral public key used to generate the stealth address.
/// @param viewingKey The recipient's viewing private key.
/// @param spendingKey The recipient's spending private key.
/// @return stealthKey The stealth private key corresponding to the stealth address.
/// @dev The stealth address input is not strictly necessary, but it is included so the method
/// can validate that the stealth private key was generated correctly.
function computeStealthKey(
  address stealthAddress,
  bytes memory ephemeralPubKey,
  bytes memory viewingKey,
  bytes memory spendingKey
) external view returns (bytes memory);
```

这些方法的实现是方案特定的。新的隐秘地址方案的规范必须为每个这些方法指定实现。此外，尽管这些函数接口在 Solidity 中被指定，但它们不一定需要在 Solidity 中实现，但任何符合本规范的库或 SDK 必须以兼容的函数接口实现这些方法。

一个 256 位整数（`schemeId`）用于识别隐秘地址方案。提议标准化新隐秘地址方案的 ERC 中必须声明从 schemeId 到其规范的映射。建议选择单调递增的整数作为 `schemeId` 以简化，但可以选择任意或有意义的 `schemeId`。本 ERC 引入了 `1` 的 schemeId，具有以下扩展：

- `1` 是该方案的整数标识符，
  
- `viewTags` 必须包含在公告事件中，并用于减少接收者的解析时间。

- SECP256k1 是将隐秘元地址（即支出公钥和查看公钥）编码为 `bytes` 数组的算法，并将其从 `bytes` 解码为该方案的原生密钥类型。
- 
- 带有查看标签的 SECP256k1 将用于 `generateStealthAddress`、`checkStealthAddress` 和 `computeStealthKey` 方法。

本规范还定义了一个单例 `ERC5564Announcer` 合约，该合约发出事件以宣布何时向隐秘地址发送内容。此合约必须是单例合约，每个链一个实例。合约的规范如下：

```solidity
/// @notice Interface for announcing when something is sent to a stealth address.
contract IERC5564Announcer {
  /// @dev Emitted when sending something to a stealth address.
  /// @dev See the `announce` method for documentation on the parameters.
  event Announcement (
    uint256 indexed schemeId, 
    address indexed stealthAddress, 
    address indexed caller, 
    bytes ephemeralPubKey, 
    bytes metadata
  );

  /// @dev Called by integrators to emit an `Announcement` event.
  /// @param schemeId The integer specifying the applied stealth address scheme.
  /// @param stealthAddress The computed stealth address for the recipient.
  /// @param ephemeralPubKey Ephemeral public key used by the sender.
  /// @param metadata An arbitrary field MUST include the view tag in the first byte.
  /// Besides the view tag, the metadata can be used by the senders however they like, 
  /// but the below guidelines are recommended:
  /// The first byte of the metadata MUST be the view tag.
  /// - When sending/interacting with the native token of the blockchain (cf. ETH), the metadata SHOULD be structured as follows:
  ///     - Byte 1 MUST be the view tag, as specified above.
  ///     - Bytes 2-5 are `0xeeeeeeee`
  ///     - Bytes 6-25 are the address 0xEeeeeEeeeEeEeeEeEeEeeEEEeeeeEeeeeeeeEEeE.
  ///     - Bytes 26-57 are the amount of ETH being sent.
  /// - When interacting with ERC-20/ERC-721/etc. tokens, the metadata SHOULD be structured as follows:
  ///   - Byte 1 MUST be the view tag, as specified above.
  ///   - Bytes 2-5 are a function identifier. When a function selector (e.g.
  ///     the first (left, high-order in big-endian) four bytes of the Keccak-256
  ///     hash of the signature of the function, like Solidity and Vyper use) is
  ///     available, it MUST be used.
  ///   - Bytes 6-25 are the token contract address.
  ///   - Bytes 26-57 are the amount of tokens being sent/interacted with for fungible tokens, or
  ///     the token ID for non-fungible tokens.
  function announce (
    uint256 schemeId, 
    address stealthAddress, 
    bytes memory ephemeralPubKey, 
    bytes memory metadata
  )
    external
  {
    emit Announcement(schemeId, stealthAddress, msg.sender, ephemeralPubKey, metadata);
  }
}
```

### 隐秘元地址格式

隐秘元地址的新地址格式通过添加 `st:` (*隐秘*) 前缀扩展了链特定地址格式。
因此，以太坊上的隐秘元地址具有以下格式：

```
st:eth:0x<spendingPubKey><viewingPubKey>
``` 

隐秘元地址可以由用户管理和/或在公开可用的 `Registry` 合约中注册，如 [ERC-6538](./eip-6538.md) 中所述。这为用户提供了一个集中位置，以识别与其他个人相关的隐秘元地址，同时使接收者能够表达他们通过隐秘地址进行交互的开放性。

*值得注意的是，地址格式仅用于区分隐秘地址与标准地址，因为在对隐秘元地址进行任何计算之前，前缀会被移除。*

---

### 带有查看标签的 SECP256k1 的初始实现

本 ERC 提供了一个不依赖于任何特定加密系统的基础，通过 `IERC5564Announcer` 合约。此外，它引入了利用 SECP256k1 椭圆曲线和查看标签的隐秘地址方案的首次实现。SECP256k1 椭圆曲线的定义为 $y^2 = x^3 + 7 \pmod{p}$，其中 $p = 2^{256} - 2^{32} - 977$。

以下参考分为三个部分：

1. 隐秘地址生成

2. 解析公告

3. 隐秘私钥推导

定义：

- $G$ 表示曲线的生成点。

#### 生成 - 从隐秘元地址生成隐秘地址：

- 接收者访问私钥 $p_{spend}$、$p_{view}$，从中推导出公钥 $P_{spend}$ 和 $P_{view}$。

- 接收者已发布的隐秘元地址由公钥 $P_{spend}$ 和 $P_{view}$ 组成。

- 发送者将隐秘元地址传递给 `generateStealthAddress` 函数。

- `generateStealthAddress` 函数执行以下计算：
  - 生成一个随机的 32 字节熵临时私钥 $p_{ephemeral}$。
  - 从 $p_{ephemeral}$ 推导出临时公钥 $P_{ephemeral}$。
  - 从隐秘元地址解析支出和查看公钥 $P_{spend}$ 和 $P_{view}$。
  - 计算共享秘密 $s$，$s = p_{ephemeral} \cdot P_{view}$。
  - 对秘密进行哈希 $s_{h} = \textrm{h}(s)$。
  - 通过取最重要的字节 $s_{h}[0]$ 提取查看标签 $v$，
  - 将哈希共享秘密与生成点相乘 $S_h = s_h \cdot G$。
  - 接收者的隐秘公钥计算为 $P_{stealth} = P_{spend} + S_h$。
  - 接收者的隐秘地址 $a_{stealth}$ 计算为 $\textrm{pubkeyToAddress}(P_{stealth})$。
  - 函数返回隐秘地址 $a_{stealth}$、临时公钥 $P_{ephemeral}$ 和查看标签 $v$。
#### 解析 - 定位自己的隐秘地址：

- 用户拥有查看私钥 $p_{view}$ 和支出公钥 $P_{spend}$。

- 用户可以访问一组 `Announcement` 事件，并对每个事件应用 `checkStealthAddress` 函数。

- `checkStealthAddress` 函数执行以下计算：
  - 共享秘密 $s$ 通过将查看私钥与公告的临时公钥相乘计算得出 $s = p_{view}$ * $P_{ephemeral}$。
  - 秘密被哈希 $s_{h} = h(s)$。
  - 通过取最重要的字节 $s_{h}[0]$ 提取视图标签 $v$，并可以与给定的视图标签进行比较。如果视图标签不匹配，则该 `Announcement` 不是用户的，可以跳过剩余步骤。如果视图标签匹配，则继续。
  - 将哈希共享秘密与生成点相乘 $S_h = s_h \cdot G$。
  - 隐秘公钥计算为 $P_{stealth} = P_{spend} + S_h$。
  - 计算得出的隐秘地址 $a_{stealth}$ 为 $\textrm{pubkeyToAddress}(P_{stealth})$。
  - 如果公告的隐秘地址与计算得出的隐秘地址匹配，则返回 `true`，否则返回 `false`。

#### 私钥推导 - 从哈希共享秘密和支出私钥生成隐秘地址私钥。

- 用户拥有查看私钥 $p_{view}$ 和支出私钥 $p_{spend}$。

- 用户可以访问一组 `Announcement` 事件，其中 `checkStealthAddress` 函数返回 `true`。

- `computeStealthKey` 函数执行以下计算：
  - 共享秘密 $s$ 通过将查看私钥与公告的临时公钥相乘计算得出 $s = p_{view}$ * $P_{ephemeral}$。
  - 秘密被哈希 $s_{h} = h(s)$。
  - 隐秘私钥计算为 $p_{stealth} = p_{spend} + s_h$。

### 解析考虑

通常，隐秘地址交易的接收者必须执行以下操作以检查自己是否是某个交易的接收者：

- 2x ecMUL，

- 2x HASH，

- 1x ecADD，

视图标签方法的引入将解析时间减少了约 6 倍。用户只需对每个解析的公告执行 1x ecMUL 和 1x HASH（跳过 1x ecMUL、1x ecADD 和 1x HASH）。1 字节的视图标签长度基于可靠过滤不匹配公告所需的最大空间。使用 1 字节的 `viewTag`，用户在哈希共享秘密 $h(s)$ 后跳过剩余计算的概率为 $255/256$。这意味着用户几乎可以肯定地跳过上述三个操作，针对任何不涉及他们的公告。由于视图标签揭示了共享秘密的一字节，安全边际从 128 位减少到 124 位。值得注意的是，这仅影响隐私，而不影响隐秘地址的安全生成。

---

## 理由

该 ERC 源于对隐私保护方式转移所有权的需求，而不披露任何关于接收者身份的信息。代币所有权可能会暴露敏感的个人信息。虽然个人可能希望向特定组织或国家捐款，但他们可能更愿意不同时披露自己与接收者之间的联系。标准化隐秘地址生成代表了朝着不可链接交互迈出的重要一步，因为此类隐私增强解决方案需要标准以实现广泛采用。因此，专注于开发可推广的方法以实施相关解决方案至关重要。

隐秘地址规范标准化了生成和定位隐秘地址的协议，促进了资产的转移，而无需与接收者进行事先交互。这使得接收者能够在不需要与区块链交互和查询账户余额的情况下验证转移的接收。重要的是，隐秘地址使代币转移接收者能够在保持隐私的同时验证接收，因为只有接收者才能识别自己是转移的接收者。

作者认识到链上和链下效率之间的权衡。尽管引入类似 Monero 的视图标签机制使接收者能够更高效地解析公告，但它增加了公告事件的复杂性。

接收者的地址和 `viewTag` 必须包含在公告事件中，以便用户能够快速验证所有权，而无需查询链以获取正的账户余额。

## 向后兼容性

该 ERC 完全向后兼容。

### 部署方法

`ERC5564Announcer` 合约部署在 `0x55649E01B5Df198D18D95b5cc5051630cfD45564`，使用 `CREATE2` 通过位于 `0x4e59b44847b379578588920ca78fbf26c0b4956c` 的确定性部署者，盐值为 `0xd0103a290d760f027c9ca72675f5121d725397fb2f618f05b6c44958b25b4447`。

## 参考实现

您可以在 [这里](../assets/eip-5564/contracts/ERC5564Announcer.sol) 找到 `ERC5564Announcer` 合约的实现，在 [这里](../assets/eip-5564/contracts/interfaces/IERC5564Announcer.sol) 找到接口 `IERC5564Announcer.sol`。

## 安全考虑

### DoS 反制措施

存在一些潜在的拒绝服务（DoS）攻击向量，这些向量无法通过网络交易费用来缓解。隐秘转移发送者对接收者造成外部性，因为解析公告事件消耗的计算资源并未通过 gas 得到补偿。因此，垃圾邮件公告事件 *可能* 会对用户体验造成损害，因为这 *可能* 导致更长的解析时间。
我们认为进行此类攻击的激励较低，因为 **无法获得任何货币利益**
然而，为了应对潜在的垃圾邮件，解析提供者可以采用自己的反 DoS 攻击方法。这些方法可能包括在向用户提供公告时忽略垃圾邮件用户，或者不那么严厉地在排序公告时对其进行降级。索引的 `caller` 关键字可能有助于解析提供者有效过滤已知的垃圾邮件发送者。

此外，解析提供者还有一些反垃圾邮件的选择，例如引入质押机制或要求发送者在包含其 `Announcement` 之前支付 `toll`。此外，质押机制可能允许用户质押不可削减的 ETH 数量（类似于 [ERC-4337](./eip-4337)），以帮助减轻通过 *sybil 攻击* 造成的潜在垃圾邮件，并使解析提供者更有效地过滤垃圾邮件。
引入由发送用户支付的 `toll`，将为每个隐秘地址交易增加成本，使得垃圾邮件在经济上不具吸引力。

### 接收者的交易成本

隐秘地址钱包的资金代表了一个已知问题，可能会侵犯隐私。资助隐秘地址的钱包必须与隐秘地址所有者没有任何物理连接，以充分利用隐私改进。

因此，发送者可以在每个隐秘地址交易中附加少量 ETH，从而赞助接收者的后续交易。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。