---
eip: 7540
title: 异步 ERC-4626 代币化金库
description: 扩展 ERC-4626，支持异步存款和赎回
author: Jeroen Offerijns (@hieronx), Alina Sinelnikova (@ilinzweilin), Vikram Arun (@vikramarun), Joey Santoro (@joeysantoro), Farhaan Ali (@0xfarhaan), João Martins (@0xTimepunk)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7540-asynchronous-erc-4626-tokenized-vaults/16153
status: Final
type: Standards Track
category: ERC
created: 2023-10-18
requires: 20, 165, 4626, 7575
---

## 摘要

以下标准通过添加对异步存款和赎回流程的支持来扩展 [ERC-4626](./eip-4626.md)。异步流程称为请求（Requests）。

新增方法用于异步请求存款或赎回，并查看请求的状态。现有的 `deposit`、`mint`、`withdraw` 和 `redeem` ERC-4626 方法用于执行可索取请求（Claimable Requests）。

实现可以选择是否为存款、赎回或两者都添加异步流程。

## 动机

ERC-4626 代币化金库标准有助于提高收益代币在去中心化金融中的可组合性。该标准针对原子存款和赎回进行了优化，直到达到限制。如果达到限制，则无法提交新的存款或赎回。

这一限制不适用于任何具有异步操作或延迟作为与金库接口的前提条件的智能合约系统（例如，现实世界资产协议、低抵押贷款协议、跨链贷款协议、流动质押代币或保险安全模块）。

该标准扩展了 ERC-4626 金库在异步用例中的实用性。现有的金库接口（`deposit`/`withdraw`/`mint`/`redeem`）被充分利用以索取异步请求。

## 规范

### 定义：

现有的 [ERC-4626](./eip-4626.md) 定义适用。此外，本规范定义：

- 请求：进入（`requestDeposit`）或退出（`requestRedeem`）金库的请求
- 待处理：请求已发出但尚未可索取的状态
- 可索取：请求被金库处理，使用户能够索取相应的 `shares`（用于异步存款）或 `assets`（用于异步赎回）的状态
- 已索取：请求由用户最终确认，用户收到输出代币（例如，存款请求的 `shares`）
- 索取函数：将请求状态变为已索取的相应金库方法（例如，`deposit` 或 `mint` 从 `requestDeposit` 索取 `shares`）。小写的索取始终描述调用索取函数的动词行为。
- 异步存款金库：实现异步请求的存款流程的金库
- 异步赎回金库：实现异步请求的赎回流程的金库
- 完全异步金库：实现异步请求的存款和赎回流程的金库
- 控制者：请求的所有者，可以管理与请求相关的任何操作，包括索取 `assets` 或 `shares`
- 操作员：可以代表其他账户管理请求的账户。

### 请求流程

[ERC-7540 金库](./eip-7540.md) 必须实现异步存款和赎回请求流程中的一个或两个。如果在请求模式中未实现任一流程，则必须使用 ERC-4626 标准的同步交互模式。

所有 ERC-7540 异步代币化金库必须实现 ERC-4626，并对某些行为进行重写，如下所述。

异步存款金库必须重写 ERC-4626 规范如下：

1. `deposit` 和 `mint` 方法不将 `assets` 转移到金库，因为这已经在 `requestDeposit` 中发生。
2. `previewDeposit` 和 `previewMint` 必须对所有调用者和输入回退。

异步赎回金库必须重写 ERC-4626 规范如下：

1. `redeem` 和 `withdraw` 方法不将 `shares` 转移到金库，因为这已经在 `requestRedeem` 中发生。
2. `redeem` 和 `withdraw` 的 `owner` 字段应重命名为 `controller`，并且控制者必须是 `msg.sender`，除非控制者已批准 `msg.sender` 作为操作员。
3. `previewRedeem` 和 `previewWithdraw` 必须对所有调用者和输入回退。

### 请求生命周期

提交后，请求经历待处理、可索取和已索取阶段。存款请求的示例生命周期在下表中可视化。

| **状态**   | **用户**                         | **金库** |
|-------------|---------------------------------|-----------|
| 待处理     | `requestDeposit(assets, controller, owner)` | `asset.transferFrom(owner, vault, assets)`; `pendingDepositRequest[controller] += assets` |
| 可索取   |                                 | *内部请求履行*:  `pendingDepositRequest[controller] -= assets`; `claimableDepositRequest[controller] += assets` |
| 已索取     | `deposit(assets, receiver)`      | `claimableDepositRequest[controller] -= assets`; `vault.balanceOf[receiver] += shares` |

请注意，`maxDeposit` 随着 `claimableDepositRequest` 的增加和减少而同步变化。

请求不得跳过或以其他方式短路索取状态。换句话说，要发起和索取请求，用户必须分别调用 `request*` 和相应的 `claim*` 函数，即使在同一块中。金库不得在请求后“推送”代币给用户，用户必须通过索取函数“拉取”代币。

对于异步金库，`shares` 和 `assets` 之间的汇率，包括费用和收益，由金库实现决定。换句话说，待处理的赎回请求可能不产生收益，并且可能没有固定的汇率。

### 请求 ID
请求的请求 ID（`requestId`）由相应的 `requestDeposit` 和 `requestRedeem` 函数返回。

多个请求可能具有相同的 `requestId`，因此给定请求由 `requestId` 和 `controller` 两者区分。

相同 `requestId` 的请求必须彼此可替代（除非在下面描述的特殊情况 `requestId == 0`）。即，所有具有相同 `requestId` 的请求必须同时从待处理状态过渡到可索取状态，并获得相同的 `assets` 和 `shares` 之间的汇率。如果 `requestId != 0` 的请求部分可索取，则所有相同 `requestId` 的请求必须以相同的比例率变为可索取。

对于不同 `requestId` 的请求没有假设或要求。即，它们可以在不同的时间和汇率下变为可索取，且没有以任何方式强制执行顺序或相关性。

当 `requestId==0` 时，金库必须仅使用 `controller` 来区分请求状态。来自同一 `controller` 的多个请求的待处理和可索取状态将被聚合。如果金库对任何请求的 `requestId` 返回 `0`，则必须对所有请求返回 `0`。

### 方法

#### requestDeposit

将 `assets` 从 `owner` 转移到金库，并提交异步 `deposit` 的请求。这将请求置于待处理状态，并相应增加 `pendingDepositRequest` 中的 `assets` 数量。

输出的 `requestId` 用于部分区分请求，连同 `controller`。有关更多信息，请参见 [请求 ID](#请求-ids) 部分。
当请求可认领时，`claimableDepositRequest` 将为 `controller` 增加。随后可以由 `controller` 调用 `deposit` 或 `mint` 来接收 `shares`。请求可以直接过渡到可认领状态，但不得跳过可认领状态。

在请求时，`deposit` 或 `mint` 所接收的 `shares` 可能与 `convertToShares(assets)` 的值不相等，因为在请求和认领之间价格可能会变化。

必须支持 [ERC-20](./eip-20.md) `approve` / `transferFrom` 作为存款请求流程。

`owner` 必须等于 `msg.sender`，除非 `owner` 已经批准 `msg.sender` 作为操作员。

如果无法请求所有 `assets` 进行 `deposit`/`mint`（由于达到存款限制、滑点、用户未向 Vault 合约批准足够的基础代币等），则必须回滚。

请注意，大多数实现将要求 Vault 预先批准 Vault 的基础 `asset` 代币。

必须发出 `RequestDeposit` 事件。

```yaml
- name: requestDeposit
  type: function
  stateMutability: nonpayable

  inputs:
    - name: assets
      type: uint256
    - name: controller
      type: address
    - name: owner
      type: address
  outputs:
    - name: requestId
      type: uint256
```

#### pendingDepositRequest

在待处理状态下，给定 `requestId` 的 `controller` 请求的 `assets` 数量，以进行 `deposit` 或 `mint`。

不得包括任何处于可认领状态的 `assets` 以进行 `deposit` 或 `mint`。

不得根据调用者显示任何变化。

除非由于不合理的大输入导致整数溢出，否则不得回滚。

```yaml
- name: pendingDepositRequest
  type: function
  stateMutability: view

  inputs:
    - name: requestId
      type: uint256
    - name: controller
      type: address

  outputs:
    - name: assets
      type: uint256
```

#### claimableDepositRequest

在可认领状态下，给定 `requestId` 的 `controller` 请求的 `assets` 数量，以进行 `deposit` 或 `mint`。

不得包括任何处于待处理状态的 `assets` 以进行 `deposit` 或 `mint`。

不得根据调用者显示任何变化。

除非由于不合理的大输入导致整数溢出，否则不得回滚。

```yaml
- name: claimableDepositRequest
  type: function
  stateMutability: view

  inputs:
    - name: requestId
      type: uint256
    - name: controller
      type: address

  outputs:
    - name: assets
      type: uint256
```

#### requestRedeem

假定从 `owner` 控制 `shares` 并提交异步 `redeem` 请求。这将请求置于待处理状态，并相应增加 `pendingRedeemRequest` 的 `shares` 数量。

输出的 `requestId` 用于区分请求以及 `controller`。有关更多信息，请参见 [Request Ids](#request-ids) 部分。

`shares` 可能在 Vault 中暂时锁定，直到可认领或已认领状态用于会计目的，或者它们可能在 `requestRedeem` 时立即被销毁。

在任何情况下，`shares` 必须在 `requestRedeem` 时从 `owner` 的保管中移除，并在请求被认领时被销毁。

对于 `msg.sender` 不等于 `owner` 的 `shares` 的赎回请求批准，可能来自于对 `owner` 的 `shares` 的 ERC-20 批准，或者如果 `owner` 已批准 `msg.sender` 作为操作员。这必须与 [ERC-6909](./eip-6909.md) 中指出的类似行为一致，在“批准和操作员”部分：“根据 transferFrom 方法，具有操作员权限的支出者不受限额限制，具有无限批准的支出者在委托转移时不得扣除其限额，但具有非无限批准的支出者在委托转移时必须扣除其余额。”

当请求可认领时，`claimableRedeemRequest` 将为 `controller` 增加。随后可以由 `controller` 调用 `redeem` 或 `withdraw` 来接收 `assets`。请求可以直接过渡到可认领状态，但不得跳过可认领状态。

在请求时，`redeem` 或 `withdraw` 所接收的 `assets` 可能与 `convertToAssets(shares)` 的值不相等，因为在待处理和已认领之间价格可能会变化。

如果无法请求所有 `shares` 进行 `redeem` / `withdraw`（由于达到取款限制、滑点、所有者没有足够的 shares 等），则必须回滚。

必须发出 `RequestRedeem` 事件。

```yaml
- name: requestRedeem
  type: function
  stateMutability: nonpayable

  inputs:
    - name: shares
      type: uint256
    - name: controller
      type: address
    - name: owner
      type: address
  outputs:
    - name: requestId
    - type: uint256
```

#### pendingRedeemRequest

在待处理状态下，给定 `requestId` 的 `controller` 请求的 `shares` 数量，以进行 `redeem` 或 `withdraw`。

不得包括任何处于可认领状态的 `shares` 以进行 `redeem` 或 `withdraw`。

不得根据调用者显示任何变化。

除非由于不合理的大输入导致整数溢出，否则不得回滚。

```yaml
- name: pendingRedeemRequest
  type: function
  stateMutability: view

  inputs:
    - name: requestId
      type: uint256
    - name: controller
      type: address

  outputs:
    - name: shares
      type: uint256
```

#### claimableRedeemRequest

在可认领状态下，给定 `requestId` 的 `controller` 请求的 `shares` 数量，以进行 `redeem` 或 `withdraw`。

不得包括任何处于待处理状态的 `shares` 以进行 `redeem` 或 `withdraw`。

不得根据调用者显示任何变化。

除非由于不合理的大输入导致整数溢出，否则不得回滚。

```yaml
- name: claimableRedeemRequest
  type: function
  stateMutability: view

  inputs:
    - name: requestId
      type: uint256
    - name: controller
      type: address

  outputs:
    - name: shares
      type: uint256
```

#### `isOperator`

如果 `operator` 被批准为 `controller` 的操作员，则返回 `true`。

```yaml
- name: isOperator
  type: function
  stateMutability: view

  inputs:
    - name: controller
      type: address
    - name: operator
      type: address

  outputs:
    - name: status
      type: bool
```

#### `setOperator`

授予或撤销 `operator` 代表 `msg.sender` 管理请求的权限。

必须将操作员状态设置为 `approved` 值。

必须记录 `OperatorSet` 事件。

必须返回 True。

```yaml
- name: setOperator
  type: function
  stateMutability: nonpayable

  inputs:
    - name: operator
      type: address
    - name: approved
      type: bool

  outputs:
    - name: success
      type: bool
```

#### `deposit` 和 `mint` 重载方法

实现必须支持来自 [ERC-4626](./eip-4626.md) 规范的额外重载 `deposit` 和 `mint` 方法，附加的 `controller` 输入类型为 `address`：

- `deposit(uint256 assets, address receiver, address controller)`
- `mint(uint256 shares, address receiver, address controller)`

调用必须回滚，除非 `msg.sender` 等于 `controller` 或由 `controller` 批准的操作员。

`controller` 字段用于区分请求，以便在 `msg.sender` 不是 `controller` 的情况下请求应认领的 `assets`。

当发出 `Deposit` 事件时，第一个参数必须是 `controller`，第二个参数必须是 `receiver`。

### 事件

#### DepositRequest

`owner` 已在 Vault 中锁定 `assets` 以请求带有请求 ID `requestId` 的存款。`controller` 控制此请求。`sender` 是调用 `requestDeposit` 的人，可能与 `owner` 不相等。

在使用 `requestDeposit` 方法提交存款请求时，必须发出。

```yaml
- name: DepositRequest
  type: event

  inputs:
    - name: controller
      indexed: true
      type: address
    - name: owner
      indexed: true
      type: address
    - name: requestId
      indexed: true
      type: uint256
    - name: sender
      indexed: false
      type: address
    - name: assets
      indexed: false
      type: uint256
```

#### RedeemRequest

`sender` 已在 Vault 中锁定 `shares`，由 `owner` 拥有，以请求赎回。`controller` 控制此请求，但不一定是 `owner`。

在使用 `requestRedeem` 方法提交赎回请求时，必须发出。

```yaml
- name: RedeemRequest
  type: event

  inputs:
    - name: controller
      indexed: true
      type: address
    - name: owner
      indexed: true
      type: address
    - name: requestId
      indexed: true
      type: uint256
    - name: sender
      indexed: false
      type: address
    - name: shares
      indexed: false
      type: uint256
```

#### `OperatorSet`

`controller` 已将 `approved` 状态设置为 `operator`。

当设置操作员状态时，必须记录。

当操作员状态设置为与当前调用之前相同的状态时，可以记录。

```yaml
- name: OperatorSet
  type: event

  inputs:
    - name: controller
      indexed: true
      type: address
    - name: operator
      indexed: true
      type: address
    - name: approved
      indexed: false
      type: bool
```

### [ERC-165](./eip-165.md) 支持

实现此 Vault 标准的智能合约必须实现 [ERC-165](./eip-165.md) `supportsInterface` 函数。

所有异步 Vault 必须在 `interfaceID` 参数传递 `0xe3bc4e65`（表示所有 ERC-7540 Vault 实现的操作员方法）或 `0x2f0a18c5`（表示 [ERC-7575](./eip-7575.md) 接口）时返回常量值 `true`。

异步存款 Vault 必须在 `interfaceID` 参数传递 `0xce3bbe50` 时返回常量值 `true`。

异步赎回 Vault 必须在 `interfaceID` 参数传递 `0x620ee8e4` 时返回常量值 `true`。
### [ERC-7575](./eip-7575.md) 支持

实现此 Vault 标准的智能合约必须实现 [ERC-7575](./eip-7575.md) 标准（特别是 `share` 方法）。

## 理由

### 包含请求 ID 但不包括按 ID 进行索赔的方法
异步 Vault 中的请求由于其异步性，具有 NFT 或半可替代代币的特性。然而，试图将所有 ERC-7540 Vault 强制支持 [ERC-721](./eip-721) 或 [ERC-1155](./eip-1155) 来处理请求，会导致接口膨胀。

使用 ID 和地址来区分请求，允许在外部层面开发任何这些用例，而不会给核心接口增加过多复杂性。

某些 Vault，特别是 `requestId==0` 的情况，受益于使用底层 [ERC-4626](./eip-4626) 方法进行索赔，因为在 `requestId` 级别没有区分。该标准主要是考虑这些用例而编写的。未来的标准可以针对非零请求 ID 进行优化，同时支持按 `requestId` 区分的索赔和转移请求。

### 对称性和不包括请求撤回及请求铸造

在 ERC-4626 中，规范是完全对称的，涉及将 `assets` 和 `shares` 转换，包括存款/撤回和铸造/赎回。

由于请求的性质，异步 Vault 只能在请求时对已知数量进行确定操作（`deposit` 的 `assets` 和 `redeem` 的 `shares`）。因此，存款请求流程无法与 `mint` 调用一起工作，因为请求的 `shares` 数量所需的 `assets` 可能在请求完成之前波动。同样，赎回请求流程也无法与 `withdraw` 调用一起工作。

### 流程的可选性

某些用例在存款或赎回请求流程的一侧仅为异步。例如，流动质押代币就是一个异步赎回 Vault 的良好示例。解除质押期需要支持异步撤回，但存款可以完全同步。

### 不包括请求取消流程

在许多情况下，取消请求可能并不简单，甚至在技术上不可行。取消的状态转换可能是同步或异步的，取消的索赔方式与剩余 Vault 功能的接口复杂。

应开发一个单独的 EIP 来标准化取消待处理请求的行为。定义取消流程对于某些用例类别仍然很重要，因为请求的完成可能需要相当长的时间。

### 请求实现灵活性

该标准足够灵活，可以支持广泛的请求流程交互模式。待处理请求可以通过内部会计进行处理，无论是全局还是按用户级别，使用 ERC-20 或 [ERC-721](./eip-721.md) 等。

同样，赎回请求的收益可以累积或不累积，任何请求的汇率可能是固定的或可变的，具体取决于实现。

### 不允许索赔的短路

如果索赔可以短路，这会给集成者带来模糊性，并使请求函数的接口复杂化。

短路请求流程的一个示例可能如下：用户触发一个请求，该请求进入待处理状态。当 Vault 完成请求时，相应的 `assets/shares` 直接推送给用户。这只需要用户的一步操作。

这种方法存在一些问题：
- 成本/缺乏可扩展性：随着 Vault 用户数量的增加，将索赔成本转移给 Vault 操作员可能变得不可行
- 阻碍集成潜力：Vault 集成者需要处理两步和一步的情况，其中一步将任意代币从未知请求在未知时间推送进来。这将复杂性推给集成者，并降低标准的实用性。

标准中使用的两步方法可以通过路由器、中继、消息签名或账户抽象，从用户的角度抽象为一步方法。

在请求可能立即在同一块中变为可索赔的情况下，可以有路由合约在请求时原子性地检查可索赔的金额。前端可以根据 Vault 的状态和实现动态路由请求，以处理这种边缘情况。

### 请求函数没有输出

`requestDeposit` 和 `requestRedeem` 可能没有在请求变为可索赔时会发生的已知汇率。在这种情况下，返回相应的 `assets` 或 `shares` 可能无法工作。

请求也可以输出一个时间戳，表示请求变为可索赔的最短时间，但并非所有 Vault 都能返回可靠的时间戳。

### 没有可索赔状态的事件

请求从待处理状态转变为可索赔状态发生在 Vault 实现级别，并未在标准中指定。请求可能被批量处理为可索赔状态，或者状态可能在时间戳过后自动转换。要求在请求变为可索赔时在用户或批量级别发出事件是不切实际的。

### 异步请求流程中预览函数的回退

预览函数不接受地址参数，因此区分汇率差异的唯一方法是通过 `msg.sender`。然而，这可能导致集成/实现复杂性，因为支持合约无法代表 `controller` 确定索赔的输出。

此外，预览索赔步骤在链上没有好处，因为唯一有效的状态转换是索赔。如果索赔的输出因任何原因不理想，调用合约可以在该函数调用的输出上回退。

强制异步流程的预览函数回退可以在几乎没有成本的情况下减少代码和实现复杂性。

### 强制支持 [ERC-165](./eip-165.md)

强制实现对 [ERC-165](./eip-165.md) 的支持是因为 [流程的可选性](#optionality-of-flows)。集成可以使用 `supportsInterface` 方法检查一个 Vault 是完全异步、部分异步还是完全同步（对于完全遵循 [ERC-4626](./eip-4626) 的情况），并使用单个合约支持所有情况。

### 不允许待处理索赔可替代
异步待处理索赔代表一种半可替代的中间股份类别。Vault 可以选择将这些索赔包装在他们喜欢的任何代币标准中，例如 ERC-20、[ERC-1155](./eip-1155.md) 或 ERC-721，具体取决于用例。为了给实现者提供灵活性，这一点故意未包含在规范中。

## 向后兼容性

该接口与 [ERC-4626](./eip-4626.md) 完全向后兼容。`deposit`、`mint`、`redeem` 和 `withdraw` 方法的规范与 [规范](#specification) 中描述的不同。

## 参考实现

```solidity
    // This code snippet is incomplete pseudocode used for example only and is no way intended to be used in production or guaranteed to be secure

    mapping(address => uint256) public pendingDepositRequest;
    
    mapping(address => uint256) public claimableDepositRequest;

    mapping(address controller => mapping(address operator => bool)) public isOperator;

    function requestDeposit(uint256 assets, address controller, address owner) external returns (uint256 requestId) {
        require(assets != 0);
        require(owner == msg.sender || isOperator[owner][msg.sender]);

        requestId = 0; // no requestId associated with this request

        asset.safeTransferFrom(owner, address(this), assets); // asset here is the Vault underlying asset

        pendingDepositRequest[controller] += assets;

        emit DepositRequest(controller, owner, requestId, msg.sender, assets);
        return requestId;
    }

    /**
     * Include some arbitrary transition logic here from Pending to Claimable
     */

    function deposit(uint256 assets, address receiver, address controller) external returns (uint256 shares) {
        require(assets != 0);
        require(controller == msg.sender || isOperator[controller][msg.sender]);

        claimableDepositRequest[controller] -= assets; // underflow would revert if not enough claimable assets

        shares = convertToShares(assets); // this naive example uses the instantaneous exchange rate. It may be more common to use the rate locked in upon Claimable stage.

        balanceOf[receiver] += shares;

        emit Deposit(controller, receiver, assets, shares);
    }

    function setOperator(address operator, bool approved) public returns (bool) {
        isOperator[msg.sender][operator] = approved;
        emit OperatorSet(msg.sender, operator, approved);
        return true;
    }

```

## 安全考虑

一般来说，异步性问题使 Vault 中的状态转换变得更加复杂，并且容易受到安全风险的影响。应对 Vault 操作进行访问控制，清晰记录状态转换，并进行不变性检查，以减轻这些风险。例如：
* 查看待处理和可索赔请求状态的方法（例如 pendingDepositRequest）是用于显示目的的估算，但可能会过时。无法知道任何请求的最终汇率要求用户信任异步 Vault 在计算汇率和满足请求方面的实现。
* 锁定请求的股份或资产可能会停留在待处理状态。Vault 可能会选择允许待处理索赔的可替代性或实施某些取消功能以保护用户。

### 操作员

操作员有能力将 Vault 的 `asset` 从批准者转移到任何地址，同时授予对 Vault 的 `share` 的控制权。

任何批准操作员的用户必须信任该操作员对 Vault 的 `asset` 和 `share`。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。