---
eip: 5409
title: EIP-1155 非同质化代币扩展
description: 允许 EIP-1155 表示非同质化代币（具有唯一所有者的代币）
author: Ronan Sandford (@wighawag)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5409-non-fungible-token-extension-for-eip-1155/10240
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2022-07-23
requires: 165, 721, 1155
---

## 摘要

该标准是 [EIP-1155](./eip-1155.md) 的扩展。它提议一个额外的函数 `ownerOf`，允许 EIP-1155 代币支持非同质化（唯一所有者）。通过实现这个额外的函数，EIP-1155 代币可以受益于 [EIP-721](./eip-721.md) 的核心功能，而无需在同一合约中实现（效率较低的）EIP-721 规范。

## 动机

目前，EIP-1155 不允许外部调用者检测一个代币是否真正唯一（只能有一个所有者）或可替代。这是因为 EIP-1155 没有公开机制来检测一个代币的供应是否保持为“1”。此外，它也不允许外部调用者直接在链上检索所有者。

EIP-1155 规范确实提到使用拆分 ID 来表示非同质化代币，但这需要一个预先建立的约定，而该约定并不是标准的一部分，并且不如 EIP-721 的 `ownerOf` 简单。

获取代币所有者的能力使得新颖的用例成为可能，包括所有者将数据与其关联的能力。

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

### 合约接口

```solidity
interface IERC1155OwnerOf {

    /// @notice Find the owner of an NFT
    /// @dev The zero address indicates that there is no owner: either the token does not exist or it is not an NFT (supply potentially bigger than 1)
    /// @param tokenId The identifier for an NFT
    /// @return The address of the owner of the NFT
    function ownerOf(uint256 tokenId) external view returns (address);
}
```

`ownerOf(uint256 tokenId)` 函数可以实现为 `pure` 或 `view`。

`supportsInterface` 方法在调用 `0x6352211e` 时必须返回 `true`。

## 理由

当代币不存在（或没有所有者）时，`ownerOf` 不会抛出异常。这简化了对这种情况的处理。由于假设所有 EIP-721 实现都会抛出异常会带来安全风险，因此在处理此 EIP-1155 扩展时，它不应破坏与处理 EIP-721 的合约的兼容性。

## 向后兼容性

该 EIP 与 EIP-1155 完全向后兼容。

## 安全考虑

需要讨论。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。