---
eip: 2477
title: 代币元数据完整性
author: Kristijan Sedlak (@xpepermint), William Entriken <github.com@phor.net>, Witek Radomski <witek@enjin.io>
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/2483
type: Standards Track
category: ERC
status: Stagnant
created: 2020-01-02
requires: 165, 721, 1155
---

## 简要总结

本规范定义了一种机制，客户端可以通过该机制验证获取的代币元数据文档是否在没有意外篡改的情况下交付。

这是 Web3 对 W3C 子资源完整性 (SRI) 规范的对应。

## 摘要

为智能合约指定了一个接口 `ERC2477`，其中包含两个函数 `tokenURIIntegrity` 和 `tokenURISchemaIntegrity`，并提供了叙述以解释这如何提高代币元数据文档的完整性。

## 动机

代币在许多应用中被用来表示、追踪和提供对链外资产的访问。这些资产包括移动应用中的游戏内数字物品、奢侈手表和我们全球供应链中的产品，以及许多其他创意用途。

几个代币标准允许使用 URI (RFC 3986) 将元数据附加到特定代币上，这些标准得到了上述应用的支持。这些元数据标准包括：

* ERC-721 元数据扩展 (`ERC721Metadata`)
* ERC-1155 元数据扩展 (`ERC1155Metadata_URI`)
* ERC-1046 (草案) ERC-20 元数据扩展

尽管所有这些标准都允许将元数据完全存储在链上（使用 "data" URI，RFC 2397），或使用内容可寻址系统（例如 IPFS 的内容标识符），但我们发现几乎每个实现都使用统一资源定位符（唯一的例外是 The Sandbox，它使用 IPFS URI）。这些 URL 并不提供内容正确性或不可变性的保证。该标准增加了这样的保证。

## 设计

**方法 A：** 代币合约可以通过其 URL 引用元数据。这并不提供完整性保护，因为引用的元数据和/或模式可能随时更改，如果托管内容是可变的。这是 EIP-2477 之前的世界：

```
┌───────────────────────┐       ┌────────┐      ┌────────┐
│        TokenID        │──────▶│Metadata│─────▶│ Schema │
└───────────────────────┘       └────────┘      └────────┘
```

注意：根据 JSON Schema 项目，使用 `$schema` 键中的 URI 引用模式的元数据文档是一种已知的方法，但尚未标准化。

**方法 B：** EIP-2477 提供了建立这些引用完整性的机制。在一种方法中，元数据文档具有完整性。在这里，链上的数据包括元数据文档的哈希。元数据可能引用模式，也可能不引用。在这种方法中，更改元数据文档将需要更新链上的 `tokenURIIntegrity`：

```
┌───────────────────────┐       ┌────────┐      ┌ ─ ─ ─ ─ 
│        TokenID        │──────▶│Metadata│─ ─ ─▶  Schema │
└───────────────────────┘       └────────┘      └ ─ ─ ─ ─ 
┌───────────────────────┐            ▲                    
│   tokenURIIntegrity   │════════════╝                    
└───────────────────────┘                                 
```

**方法 C：** 在一种更强的方法中，模式通过元数据使用 JSON Schema 的扩展进行引用，从而提供完整性。在这种方法中，更改元数据文档或模式将需要更新链上的 `tokenURIIntegrity` 和元数据文档，此外更改模式还需要更新链上的 `tokenURISchemaIntegrity`：

```
┌───────────────────────┐       ┌────────┐      ┌────────┐
│        TokenID        │──────▶│Metadata│═════▶│ Schema │
└───────────────────────┘       └────────┘      └────────┘
┌───────────────────────┐            ▲                    
│   tokenURIIntegrity   │════════════╝                    
└───────────────────────┘                                 
```

**方法 D：** 同样强大，元数据可以对模式进行正常引用（没有完整性保护），并且链上的数据还包括模式文档的哈希。在这种方法中，更改元数据文档将需要更新链上的 `tokenURIIntegrity`，而更新模式文档将需要更新 `tokenURISchemaIntegrity`：

```
┌───────────────────────┐       ┌────────┐      ┌────────┐
│        TokenID        │──────▶│Metadata│─────▶│ Schema │
└───────────────────────┘       └────────┘      └────────┘
┌───────────────────────┐            ▲               ▲    
│   tokenURIIntegrity   │════════════╝               ║    
└───────────────────────┘                            ║    
┌───────────────────────┐                            ║    
│tokenURISchemaIntegrity│════════════════════════════╝    
└───────────────────────┘
```

**方法 E：** 最后，模式可以通过元数据进行完整性引用，并且还使用链上的数据。在这种方法中，更改元数据文档或模式将需要更新链上的 `tokenURIIntegrity` 和元数据文档，此外更改模式还需要更新链上的 `tokenURISchemaIntegrity`：

```
┌───────────────────────┐       ┌────────┐      ┌────────┐
│        TokenID        │──────▶│Metadata│═════▶│ Schema │
└───────────────────────┘       └────────┘      └────────┘
┌───────────────────────┐            ▲               ▲    
│   tokenURIIntegrity   │════════════╝               ║    
└───────────────────────┘                            ║    
┌───────────────────────┐                            ║    
│tokenURISchemaIntegrity│════════════════════════════╝    
└───────────────────────┘                                 
```

## 规范

本文档中的关键字 “MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY” 和 “OPTIONAL” 应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

### 智能合约

**实现 ERC-2477 标准的智能合约 MUST 实现 `ERC2477` 接口。**

```solidity
// SPDX-License-Identifier: CC0-1.0

pragma solidity ^0.8.7;

/// @title ERC-2477 Token Metadata Integrity
/// @dev See https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-2477
/// @dev The ERC-165 identifier for this interface is 0x832a7e0e
interface ERC2477 /* is ERC165 */ {
    /// @notice Get the cryptographic hash of the specified tokenID's metadata
    /// @param  tokenId       Identifier for a specific token
    /// @return digest        Bytes returned from the hash algorithm, or "" if not available
    /// @return hashAlgorithm The name of the cryptographic hash algorithm, or "" if not available
    function tokenURIIntegrity(uint256 tokenId) external view returns(bytes memory digest, string memory hashAlgorithm);

    /// @notice Get the cryptographic hash for the specified tokenID's metadata schema
    /// @param  tokenId       Identifier for a specific token
    /// @return digest        Bytes returned from the hash algorithm, or "" if not available
    /// @return hashAlgorithm The name of the cryptographic hash algorithm, or "" if not available
    function tokenURISchemaIntegrity(uint256 tokenId) external view returns(bytes memory digest, string memory hashAlgorithm);
}
```

返回的加密哈希分别对应于代币的元数据文档和该元数据文档的模式。

例如，使用 ERC-721 时，`tokenURIIntegrity(21)` 将对应于 `tokenURI(21)`。使用 ERC-1155 时，`tokenURIIntegrity(16)` 将对应于 `uri(16)`。在这两种情况下，`tokenURISchemaIntegrity(32)` 将对应于与 `tokenURIIntegrity(32)` 匹配的文档的模式。

**实现 ERC-2477 标准的智能合约 MUST 实现 ERC-165 标准，包括上述接口标识符。**

实现 ERC-2477 标准的智能合约 MAY 使用任何哈希或内容完整性方案。

实现 ERC-2477 标准的智能合约 MAY 使用或省略通知完整性更新的机制（例如以太坊日志操作）。

实现 ERC-2477 标准的智能合约 MAY 使用任何机制为元数据文档提供模式，并且 SHOULD 在元数据文档中使用 JSON-LD 作为此目的（即 `"@schema":...`）。

### 元数据

元数据文档 MAY 符合此模式，以提供对其模式文档的引用完整性。

```json
{
  "title": "EIP-2477 JSON Object With Refererential Integrity to Schema",
  "type": "object",
  "properties": {
    "$schema": {
      "type": "string",
      "format": "uri"
    },
    "$schemaIntegrity": {
      "type": "object",
      "properties": {
        "digest": {
          "type": "string"
        },
        "hashAlgorithm": {
          "type": "string"
        }
      },
      "required": ["digest", "hashAlgorithm"]
    }
  },
  "required": ["$schema", "$schemaIntegrity"]
}
```

### 客户端

实现 ERC-2477 标准的客户端 MUST 至少支持 `sha256` 哈希算法，并且 MAY 支持其他算法。

### 注意事项

* 此 EIP 元数据将 ERC-721 和 ERC-1155 列为“必需”以供实现，这是由于 EIP 元数据的技术限制。实际上，该标准可以与任何具有 `tokenURI(uint id)` 或类似函数的代币实现一起使用。

## 理由

**函数和参数命名**

W3C 子资源完整性 (SRI) 规范使用属性 "integrity" 进行完整性验证。该 ERC-2477 标准提供了类似的机制，并重用了完整性名称，以便让见过 SRI 的人感到熟悉。

**函数返回元组**

SRI 完整性属性编码元组 $$(cryptographic\ hash\ function, digest, options)$$ 的元素。该 ERC-2477 标准返回一个摘要和哈希函数名称，并省略向前兼容选项。

目前，SRI 规范不使用选项。因此，我们无法知道它们在实现时可能是什么格式。这是排除此参数的动机。

摘要返回值是第一个，这是一个优化，因为我们预计链上实现更可能使用此返回值，如果它们只会使用两个中的一个。

**函数返回类型**

摘要是一个字节数组，支持各种哈希长度。这与 SRI 一致。而 SRI 使用 base64 编码来针对 HTML 文档，我们使用字节数组，因为以太坊已经允许这种编码。

哈希函数名称是一个字符串。目前没有哈希函数名称的通用分类法。SRI 识别名称 `sha256`、`sha384` 和 `sha512`，并进行不区分大小写的匹配。我们知道有两个机构提供哈希函数的分类法和规范名称：ETSI 对象标识符和 NIST 计算机安全对象注册表。然而，SRI 的方法更容易遵循，我们在此采用了这种方法。
**函数返回类型 — 哈希长度**

客户端必须支持 SHA-256 算法，并可以选择性地支持其他算法。这与 SRI 规范有所不同，后者要求必须支持 SHA-256、SHA-384 和 SHA-512。这个较不安全的要求的理由是我们预计一些客户端将在线上。目前，SHA-256 在以太坊上简单且便宜，而 SHA-384 和 SHA-512 则更昂贵且繁琐。

当前使用中，256 位以下最流行的哈希函数大小是 SHA-1，大小为 160 位。已经发布了多个碰撞（“Shattered” PDF 文件、320 字节文件、选择前缀），并提供了一种生成无限多碰撞的方案。SHA-1 已被破解。美国国家标准与技术研究院（NIST）在 2015 年 11 月首次对某些用例弃用 SHA-1，并随后进一步扩大了这一弃用。

当前使用中，256 位以上最流行的哈希函数大小是 NIST 指定的 SHA-384。

美国国家安全局要求在 TOP SECRET 网络上使用 SHA-2（CNSA 套件事实表）算法套件时，哈希长度必须为 384 位或更高。（目前没有未分类的文档可用于指定更高分类网络的用例。）

我们怀疑 SHA-256 和 0xcert 资产认证将在可预见的未来成为保护代币元数据的热门选择。

**带内信号**

实现强内容完整性的一种可能方法是，在所有 URL 的末尾包含例如 `?integrity=XXXXX`。我们所知的现有实现中没有使用这种方法。我们没有选择这种方法的原因有几个。最强的理由是，万维网也面临同样的问题，他们选择使用子资源完整性方法，这与 URL 是一个单独的数据字段。

其他补充理由包括：

* 对于链上数据消费者，解析直接哈希字段比执行字符串操作更容易。

* 可能有一些 URI 不适合以这种方式修改，从而限制了该方法的普遍性。

这种设计理由同样适用于 `tokenURISchemaIntegrity`。当前的 JSON-LD 规范允许 JSON 文档链接到模式文档。但它并不提供完整性。我们有 `tokenURISchemaIntegrity` 属性来提供完整性，而不是改变 JSON-LD 的工作方式或改变 JSON 模式。

## 向后兼容性

ERC-721 和 ERC-1155 都提供使用 URI 和 JSON 模式的兼容代币元数据规范。ERC-2477 标准与两者兼容，所有规范都是可加的。因此，没有向后兼容性回归。

ERC-1523 作为 ERC-721 非同质化代币的保险政策标准（草案）提出了对 ERC-721 的扩展，同时也收紧了对元数据的要求。由于它完全是 ERC-721 的扩展，ERC-1523 自动受到 ERC-2477 的支持（因为该标准已经支持 ERC-721）。

ERC-1046（草案）ERC-20 元数据扩展提出了对 ERC-20 的比较扩展。这种概念超出了 ERC-2477 标准的范围。如果 ERC-1046（草案）最终确定，我们将欢迎一个新的 ERC，它复制 ERC-2477 并删除 `tokenId` 参数。

同样，ERC-918（草案）可挖掘代币标准提出了对 ERC-20 的扩展，并且也包括元数据。与 ERC-1046 的评论相同。

## 测试用例

以下是一个代币元数据文档，同时兼容 ERC-721、ERC-1155 和 ERC-2477 标准。

```json
{
  "$schema": "https://URL_TO_SCHEMA_DOCUMENT",
  "name": "Asset Name",
  "description": "Lorem ipsum...",
  "image": "https://s3.amazonaws.com/your-bucket/images/{id}.png"
}
```

上述示例展示了如何使用 JSON-LD 引用模式文档（`$schema`）。

以下是一个对应的模式文档，可以通过上面的 URI `"https://URL_TO_SCHEMA_DOCUMENT"` 访问。

```json
{
  "type": "object",
  "properties": {
    "name": {
      "type": "string",
      "description": "Identifies the asset to which this NFT represents"
    },
    "description": {
      "type": "string",
      "description": "Describes the asset to which this NFT represents"
    },
    "image": {
      "type": "string",
      "description": "A URI pointing to a resource with mime type image/* representing the asset to which this NFT represents. Consider making any images at a width between 320 and 1080 pixels and aspect ratio between 1.91:1 and 4:5 inclusive."
    }
  }
}
```

假设上述元数据和模式适用于标识符为 1234 的代币。（在 ERC-721 中，这将是一个特定的代币，在 ERC-1155 中，这将是一个代币类型。）那么这两个函数调用可能具有以下输出：

* `function tokenURIIntegrity(1234)`
  * `bytes digest `: `3fc58b72faff20684f1925fd379907e22e96b660`
  * `string hashAlgorithm`: `sha256`
* `function tokenURISchemaIntegrity(1234)`
  * `bytes digest `: `ddb61583d82e87502d5ee94e3f2237f864eeff72`
  * `string hashAlgorithm`: `sha256`

为避免疑问：前一段指定“可能”具有该输出，因为其他哈希函数也是可以接受的。

## 实现

0xcert 框架支持 ERC-2477。

## 参考

规范性标准参考

1. RFC 2119 用于指示要求级别的关键字。 https://www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt
2. ERC-165 标准接口检测。 ./eip-165.md
3. ERC-721 非同质化代币标准。 ./eip-721.md
4. ERC-1155 多代币标准。 ./eip-1155.md
5. JSON-LD。 https://www.w3.org/TR/json-ld/
6. 安全哈希标准（SHS）。 https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/FIPS/NIST.FIPS.180-4.pdf

其他标准

1. ERC-1046 ERC-20 元数据扩展（草案）。 ./eip-1046.md
2. ERC-918 可挖掘代币标准（草案）。 ./eip-918.md
3. ERC-1523 作为 ERC-721 非同质化代币的保险政策标准（草案）。 ./eip-1523.md
4. W3C 子资源完整性（SRI）。 https://www.w3.org/TR/SRI/
5. “数据” URL 方案。 https://tools.ietf.org/html/rfc2397
6. 统一资源标识符（URI）：通用语法。 https://tools.ietf.org/html/rfc3986
7. CID [规范]（草案）。 https://github.com/multiformats/cid

讨论

1. JSON-LD 参考完整性的讨论。 https://lists.w3.org/Archives/Public/public-json-ld-wg/2020Feb/0003.html
2. JSON 模式对文档使用 `$schema` 键。 https://github.com/json-schema-org/json-schema-spec/issues/647#issuecomment-417362877

其他

1. [0xcert 框架支持 ERC-2477]。 https://github.com/0xcert/framework/pull/717
2. [Shattered] SHA-1 的第一个碰撞。 https://shattered.io/static/shattered.pdf
3. [320 字节文件] 第二个 SHA 碰撞。 https://privacylog.blogspot.com/2019/12/the-second-sha-collision.html
4. [选择前缀] https://sha-mbles.github.io
5. 过渡：关于过渡使用加密算法和密钥长度的建议。（修订版 1。已被取代。） https://csrc.nist.gov/publications/detail/sp/800-131a/rev-1/archive/2015-11-06
6. 商业国家安全算法（CNSA）套件事实表。 https://apps.nsa.gov/iaarchive/library/ia-guidance/ia-solutions-for-classified/algorithm-guidance/commercial-national-security-algorithm-suite-factsheet.cfm
7. ETSI 分配的 ASN.1 对象标识符。 https://portal.etsi.org/pnns/oidlist
8. 计算机安全对象注册。 https://csrc.nist.gov/projects/computer-security-objects-register/algorithm-registration
9. 沙盒实现。 https://github.com/pixowl/sandbox-smart-contracts/blob/7022ce38f81363b8b75a64e6457f6923d91960d6/src/Asset/ERC1155ERC721.sol

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。