---
eip: 205
title: 合约 ABI 的 ENS 支持
author: Nick Johnson <nick@ethereum.org>
type: Standards Track
category: ERC
status: Stagnant
created: 2017-02-06
requires: 137, 181
---

## 简单总结
本 EIP 提出了一个在 ENS 中存储 ABI 定义的机制，以便调用者能够轻松查找合约接口。

## 摘要
ABI 是与大多数合约交互所需的重要元数据。目前，它们通常是通过带外方式提供的，这给与合约的交互增加了额外的负担，特别是在一次性交互或 ABI 可能随时间更新的情况下。ABI 的小尺寸允许一种替代解决方案，将其存储在 ENS 中，从而通过相同的过程进行名称查找和 ABI 发现。

ABI 通常相当紧凑；我们找到的最大使用中的 ABI，即 DAO 的 ABI，未压缩的 JSON 为 9450 字节，未压缩的 CBOR 为 6920 字节，使用 zlib 压缩的 JSON 形式为 1128 字节。通过使用允许消除重复字符串的 CBOR 扩展，CBOR 编码的进一步优化是可能的，重复字符串在 ABI 中广泛存在。然而，大多数 ABI 的长度远小于此，仅由几百字节的未压缩 JSON 组成。

本 EIP 定义了一个解析器配置文件，用于检索合约 ABI，以及用于不同应用程序存储 ABI 的编码标准，允许用户根据对紧凑性和其他考虑（如链上访问）的需求选择不同的表示形式。

## 规范
### ABI 编码
为了在链上大小和可访问性之间进行不同的权衡，定义了几种 ABI 编码。每种 ABI 编码由一个唯一的常量定义，只有一个位被设置，从而允许在单个 uint 中指定 256 种唯一编码。

当前认可的编码有：

| ID | 描述                  |
|----|----------------------|
| 1  | JSON                 |
| 2  | zlib 压缩的 JSON     |
| 4  | CBOR                 |
| 8  | URI                  |

此表格可以通过 EIP 过程在未来扩展。

编码类型 1 指定未压缩的明文 JSON；这是 ABI 通常编码的标准格式，但也是最庞大的，并且在链上不易解析。

编码类型 2 指定 zlib 压缩的 JSON。这比未压缩的 JSON 小得多，并且在链下解码相对简单。然而，对于链上消费者来说，使用它并不实际。

编码类型 4 是 [CBOR](https://cbor.io/)。CBOR 是一种二进制编码格式，是 JSON 的超集，既更紧凑又更容易在 EVM 等有限环境中解析。支持 CBOR 的消费者强烈建议也支持 [stringref 扩展](http://cbor.schmorp.de/stringref)，该扩展在编码大小上提供了显著的额外减少。

编码类型 8 表示 ABI 可以在指定的 URI 处找到。这通常是支持的形式中最紧凑的，但也为实现者增加了外部依赖。指定的 URI 可以使用任何方案，但 HTTP、IPFS 和 Swarm 预计是最常见的。

### 解析器配置文件
定义了一个新的解析器接口，包含以下方法：

    function ABI(bytes32 node, uint256 contentType) constant returns (uint256, bytes);

该接口的 ID 为 0x2203ab56。

contentType 是一个位域，是调用者将接受的所有编码类型的按位或。实现此接口的解析器必须返回使用请求格式之一编码的 ABI，或者在没有此功能的 ABI 或不支持任何请求格式时返回 `(0, "")`。

`abi` 解析器配置文件在正向和反向记录上都是有效的。

### ABI 查找过程

在尝试根据 ENS 名称获取 ABI 时，实施者应首先尝试在名称本身上进行 ABI 查找。如果该查找没有返回结果，他们应尝试在名称解析到的以太坊地址上进行反向查找。

实施者应支持尽可能多的 ABI 编码格式。

## 理由

在链上存储 ABI 避免了为希望获取它们的应用程序引入额外依赖的需要，例如 swarm 或 HTTP 访问。考虑到 ABI 的典型紧凑性，我们认为在许多情况下这是一个值得的权衡。

两步解析过程允许不同的名称为同一合约提供不同的 ABI，例如在某些调用者需要提供最小 ABI 的情况下，以及为未指定自己 ABI 的合约指定 ABI。回退到在反向记录上查找 ABI 允许合约指定自己的规范 ABI，并防止在多个名称引用同一合约时需要重复而不需要不同的 ABI。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。