---
eip: 5568
title: 需要操作的知名格式
description: 通过知名函数和回退原因向钱包发出需要操作的信号
author: Gavin John (@Pandapip1)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5568-revert-signals/10622
status: Review
type: Standards Track
category: ERC
created: 2022-08-31
requires: 140
---

## 摘要

本 ERC 引入了一种简约的机器可读（二进制）格式，以通过知名函数和回退原因向钱包发出用户需要采取操作的信号。它提供了足够的数据，以便未来的 ERC 可以扩展，并接受任意参数（最多 64 kB 的数据）。示例用例可能包括批准代币用于交易、发送 HTTP 请求，或请求用户在一定时间后轮换其密钥以维护良好的安全性。

## 动机

智能合约经常需要向钱包发出信号，表明需要采取某个操作，例如签署交易或向 URL 发送 HTTP 请求。传统上，这通过将逻辑硬编码到前端来实现，但本 ERC 允许智能合约本身请求该操作。

这意味着，例如，一个交易所或市场可以直接告诉钱包批准智能合约支出代币，从而大大简化前端代码。

## 规范

本文档中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

### 操作检测

```solidity
interface IERC5568 {
    function walletSignal24(bytes32 selector, bytes function_data) view returns (uint24 instruction_id, bytes instruction_data);
}
```

由 ERC 定义的指令的 `instruction_id` 必须是其 ERC 编号，除非有特殊情况（请合理对待）。一个 ERC 必须定义零个或一个 `instruction_id`。任何 `instruction_id` 的指令数据结构必须由定义该 `instruction_id` 的 ERC 定义。

为了表明需要采取操作，返回 `instruction_id` 和 `instruction_data`。如果不需要采取任何操作，则将 `instruction_id` 设置为 `0`，并将 `instruction_data` 设置为任意值。

### 自定义回退原因

为了表明未采取操作，合规的智能合约必须以以下错误回退：

```solidity
error WalletSignal24(uint24 instruction_id, bytes instruction_data)
```

由 ERC 定义的指令的 `instruction_id` 必须是其 ERC 编号，除非有特殊情况（请合理对待）。一个 ERC 必须定义零个或一个 `instruction_id`。任何 `instruction_id` 的指令数据结构必须由定义该 `instruction_id` 的 ERC 定义。

### 响应回退

在将交易提交到内存池之前，必须在本地模拟 `walletSignal24` 函数。它必须被视为能够进行状态更改的非 `view` 函数（例如，允许对非 `view` 函数的 `CALLS`）。如果结果 `instruction_id` 非零，则需要采取操作。

`instruction_id` 和 `instruction_data` 必须来自 `walletSignal24` 模拟。指令应根据相关 ERC 进行评估。如果钱包不支持该指令，则必须向用户显示错误，指明情况。然后，钱包必须重新评估交易，除非指令明确表示交易不得重新评估。

如果指令无效，或者无法解析 `instruction_id` 和 `instruction_data`，则必须向用户显示错误，指明情况。交易不得重新评估。

## 理由

本 ERC 明确优化了部署的 gas 成本和简洁性。预计最终会开发出使其对开发者更友好的库。

[ERC-165](./eip-165.md) 未被使用，因为接口足够简单，可以通过调用该函数简单检测。

## 向后兼容性

### 可读的回退消息

请参见 [回退原因冲突](#revert-reason-collisions)。

### [ERC-3668](./eip-3668.md)

ERC-3668 可以与本 ERC 一起使用，但它使用的机制与本 ERC 不同。

## 安全考虑

### 回退原因冲突

自定义错误的签名与实际中的任何自定义错误匹配的可能性很小。如果确实匹配，除非数据恰好是有效指令，否则不会造成任何损害，这种情况更不可能发生。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。