---
eip: 7580
title: 广告追踪接口
description: 用于广告客户端追踪用户行为和检查相应奖励的接口。
author: wart (@wartstone)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-7580-inter-dapp-tracking-inferface/17653
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2023-12-13
---

## 摘要

本 ERC 提出了一个标准接口，用于广告客户端在合约中追踪用户行为并检查来自广告协议的相应奖励。实现该接口的合约使用事件来定义交易中的关注区域。Dapp 可以实现此接口以加入广告协议，从而使项目能够为合约中的特定行为资助用户。虽然用户可以从项目资金中受益，但一旦 Dapp 加入协议，也将获得相应的奖励。

## 动机

由于大规模采用，Dapps 将繁荣发展，链上广告需求激增。与 web2 中的广告相比，web3 在交付和许多其他领域具有巨大的优势。我们确实需要一套标准的追踪接口，以促进与广告相关的发展，这可以在链上创造新的经济周期，进一步推动 Dapp 繁荣，并最终使链上用户受益。

追踪接口标准应设计为对用户行为的追踪提供基本和通用的支持，并且限制最小，这可以为空投（或广告）协议留出大部分创新空间。一般流程如下：
1. 项目从推广方获取一个种子 ID（哈希）
2. 在目标推广行为开始之前，项目合约调用接口 `onTrackStart(id, contract_address, function_hash)`
3. 在目标推广行为结束后，项目合约调用接口 `onTrackEnd(id, contract_address, function_hash)`
4. 推广合约收集项目行为信息并将奖励分配回项目

例如，我们有两个实体持有各自的合约：合约 A 和合约 B。合约 A 针对在合约 B 中执行特定关键操作（例如，调用特定函数）的用户，并将向这些用户提供奖金/空投。当然，B 也会在此期间获得激励。为了连接所有这些点，B 需要识别这些用户，验证他们是为了 A 的奖金而来。因此，我们需要一个追踪机制来促进这种业务。

## 规范

本文档中的关键词“必须”、“不得”、“要求”、“应”、“不应”、“应该”、“不应该”、“推荐”、“可以”和“可选”应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

### 接口

该协议标准化了如何跟踪跨 Dapp 操作，最初提供两个主要方法 `onTrackStart` 和 `onTrackEnd`。

```solidity
// SPDX-License-Identifier: CC0-1.0
pragma solidity ^0.8.10;

interface IERCXXX {
    // Events

    /// @dev Emits when track starts.
    /// @param track_id track id
    /// @param contract_address the address of tracking contract
    /// @param function_hash the hash of tracking function with params
    event onTrackStartRecorded(uint256 track_id, address contract_address, bytes32 function_hash);

    /// @dev Emits when track starts.
    /// @param track_id track id
    /// @param contract_address the address of tracking contract
    /// @param function_hash the hash of tracking function with params
    event onTrackEndRecorded(uint256 track_id, address contract_address, bytes32 function_hash);

    // Functions

    /// @dev Track a specified contract function start move.
    /// @param track_id track id
    /// @param contract_address the address of tracking contract
    /// @param function_hash the hash of tracking function with params
    function onTrackStart(uint256 track_id, address contract_address, bytes32 function_hash) external;

    /// @dev Track a specified contract function end move.
    /// @param track_id track id
    /// @param contract_address the address of tracking contract
    /// @param function_hash the hash of tracking function with params
    function onTrackEnd(uint256 track_id, address contract_address, bytes32 function_hash);
}
```

## 理由

本提案的核心机制是提供一个共享的追踪接口，用于跨 Dapp 操作，以提高效率并满足所需的追踪业务。我们提供两个接口函数 `onTrackStart` 和 `onTrackEnd` 来填充基本所需信息并连接必要的点。当然，对更多功能的需求会更多，后续会进行更新。

## 向后兼容性

该标准未引入向后兼容性问题。

## 安全考虑

<!-- TODO: 进一步讨论 -->

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。