---
eip: 927
title: 通用授权
author: Nick Johnson <nick@ethereum.org>
type: 标准跟踪
category: ERC
status: 停滞
created: 2018-03-12
requires: 926
---
    
## 摘要
本 EIP 指定了一种通用授权机制，可用于实现多种授权模式，替代 ERC20 中的批准、ERC777 中的操作员以及其他各种合约中的定制授权模式。

## 动机
智能合约通常需要提供一个接口，允许第三方调用者代表用户执行操作。最常见的例子是代币授权/操作员，但在整个生态系统中还存在其他类似情况，例如授权对 ENS 域的操作。通常，每个标准都会为自己重新发明这个系统，导致大量不兼容的相同基本模式的实现。在这里，我们提出了一种所有此类合约都可以使用的通用方法。

这里实现的模式受到 [ds-auth](https://github.com/dapphub/ds-auth) 和 OAuth 的启发。

## 规范
通用授权接口作为元数据提供者实现，如 EIP 926 中所指定。实现了以下强制性函数：

```solidity
function canCall(address owner, address caller, address callee, bytes4 func) view returns(bool);
```

其中：
 - `owner` 是资源的所有者。如果获得批准，函数调用将被视为由该地址发出。
 - `caller` 是发出当前调用的地址。
 - `callee` 是被调用合约的地址。
 - `func` 是被调用函数的 4 字节签名。

例如，假设 Alice 授权 Bob 代表她转移代币。当 Bob 这样做时，Alice 是 `owner`，Bob 是 `caller`，代币合约是 `callee`，而转移函数的函数签名是 `func`。

由于该标准使用 EIP 926，授权流程如下：

 1. 被调用合约从元数据注册合约中获取 `owner` 地址的提供者，该合约位于一个众所周知的地址。
 2. 被调用合约使用上述参数调用 `canCall()`。如果该函数返回 false，则被调用合约会撤销执行。

通常，提供者希望为用户提供一个标准化的接口，以设置和取消他们自己的授权。他们应当实现以下接口：

```solidity
function authoriseCaller(address owner, address caller, address callee, bytes4 func);
function revokeCaller(address owner, address caller, address callee, bytes4 func);
```

参数的含义与 `canCall` 中相同。实现合约必须确保 `msg.sender` 被授权可以代表 `owner` 调用 `authoriseCaller` 或 `revokeCaller`；如果 `owner == msg.sender`，这必须始终为真。实现合约应当使用此处指定的标准来确定其他调用者是否也可以提供授权。

实现合约应当将 `func` 为 0 视为授权对 `callee` 上所有函数的调用。如果 `authorised` 为 `false` 且 `func` 为 0，合约只需清除任何全面授权；单独的授权可能仍然有效。

## 向后兼容性
没有向后兼容性问题。

## 实现
示例实现待定。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。