---
eip: 7496
title: NFT 动态特征
description: 对 ERC-721 和 ERC-1155 的扩展，用于动态链上特征
author: Adam Montgomery (@montasaurus), Ryan Ghods (@ryanio), 0age (@0age), James Wenzel (@emo-eth), Stephan Min (@stephankmin)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-7496-nft-dynamic-traits/15484
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2023-07-28
requires: 165, 721, 1155
---

## 摘要

本规范引入了一种新的接口，扩展了 [ERC-721](./eip-721.md) 和 [ERC-1155](./eip-1155.md)，定义了与非同质化代币相关的动态链上特征的设置和获取方法。这些动态特征可用于表示属性、特征、可赎回权益或其他随时间变化的属性。通过在链上定义这些特征，它们可以被其他链上合约使用和修改。

## 动机

非同质化代币的特征值通常存储在链外。这使得在合约代码中查询和修改这些值变得困难。指定在链上设置和获取特征的能力允许出现新的用例，例如赎回链上权益和基于代币特征进行交易。

链上特征可以在多种不同场景中被合约使用。例如，想要赋予代币可消费利益（例如可赎回）的合约可以在链上稳健地反映这一点。市场可以允许基于特征值对这些代币进行竞标，而无需依赖链外状态，从而避免用户面临前置攻击。该提案背后的动机是保护用户免受市场上前置攻击的影响，在这些市场中，用户可以列出具有特定特征的 NFT，并期望在履行过程中保持这些特征。

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"NOT RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按照 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

实现此 EIP 的合约 MUST 包含以下定义的事件、获取器和设置器，并且 MUST 对 [ERC-165](./eip-165.md) 的 `supportsInterface` 返回 `true`，即该 ERC 的 4 字节 `interfaceId` 为 `0xaf332f3e`。

```solidity
interface IERC7496 {
    /* Events */
    event TraitUpdated(bytes32 indexed traitKey, uint256 tokenId, bytes32 traitValue);
    event TraitUpdatedRange(bytes32 indexed traitKey, uint256 fromTokenId, uint256 toTokenId);
    event TraitUpdatedRangeUniformValue(bytes32 indexed traitKey, uint256 fromTokenId, uint256 toTokenId, bytes32 traitValue);
    event TraitUpdatedList(bytes32 indexed traitKey, uint256[] tokenIds);
    event TraitUpdatedListUniformValue(bytes32 indexed traitKey, uint256[] tokenIds, bytes32 traitValue);
    event TraitMetadataURIUpdated();

    /* Getters */
    function getTraitValue(uint256 tokenId, bytes32 traitKey) external view returns (bytes32 traitValue);
    function getTraitValues(uint256 tokenId, bytes32[] calldata traitKeys) external view returns (bytes32[] traitValues);
    function getTraitMetadataURI() external view returns (string memory uri);

    /* Setters */
    function setTrait(uint256 tokenId, bytes32 traitKey, bytes32 newValue) external;
}
```

### 键与名称

`traitKey` 用于标识特征。`traitKey` MUST 是一个唯一的 `bytes32` 值，用于标识单个特征。

`traitKey` SHOULD 是一个人类可读特征名称的 `keccak256` 哈希。

### 元数据

特征元数据是定义合约中存在的特征、如何解析和显示特征值以及设置特征值的权限的可选方式。

特征元数据必须符合 [指定的模式](../assets/eip-7496/DynamicTraitsSchema.json)。

特征元数据 URI MAY 是数据 URI 或指向链外资源。

`traits` 对象中的键 MUST 是唯一的特征名称。如果特征名称是以 `0x` 开头的 32 字节十六进制字符串，则将其解释为字面 `traitKey`。否则，`traitKey` 定义为特征名称的 `keccak256` 哈希。字面 `traitKey` MUST NOT 与元数据中定义的任何其他特征的 `keccak256` 哈希冲突。

`displayName` 值 MUST 是唯一的，并且 MUST NOT 与元数据中定义的任何其他特征的 `displayName` 冲突。

`validateOnSale` 值为市场提供了一个信号，指示在代币出售时如何验证特征值。如果未满足验证标准，则市场合约 MUST 不允许出售。如果指定，`validateOnSale` 的值 MUST 是以下之一（否则假定为 `none`）：

- `none`: 不需要验证。
- `requireEq`: `bytes32` `traitValue` MUST 等于购买报价时的值。
- `requireUintGte`: `bytes32` `traitValue` MUST 大于或等于购买报价时的值。此比较使用 `bytes32` 值的 `uint256` 表示。
- `requireUintLte`: `bytes32` `traitValue` MUST 小于或等于购买报价时的值。此比较使用 `bytes32` 值的 `uint256` 表示。

请注意，尽管本规范要求市场验证所需的特征值，但买家和卖家不能完全依赖市场来做到这一点，必须采取自己的预防措施，在发起交易之前研究当前的特征值。

以下是指定模式的示例：

```json
{
  "traits": {
    "color": {
      "displayName": "Color",
      "dataType": {
        "type": "string",
      }
    },
    "points": {
      "displayName": "Total Score",
      "dataType": {
        "type": "decimal",
        "signed": false,
        "decimals": 0
      },
      "validateOnSale": "requireUintGte"
    },
    "name": {
      "displayName": "Name",
      "dataType": {
        "type": "string",
        "minLength": 1,
        "maxLength": 32,
        "valueMappings": {
          "0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000": "Unnamed",
          "0x92e75d5e42b80de937d204558acf69c8ea586a244fe88bc0181323fe3b9e3ebf": "🙂"
        }
      },
      "tokenOwnerCanUpdateValue": true
    },
    "birthday": {
      "displayName": "Birthday",
      "dataType": {
        "type": "epochSeconds",
        "valueMappings": {
          "0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000": null
        }
      }
    },
    "0x77c2fd45bd8bdef5b5bc773f46759bb8d169f3468caab64d7d5f2db16bb867a8": {
      "displayName": "🚢 📅",
      "dataType": {
        "type": "epochSeconds",
        "valueMappings": {
          "0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000": 1696702201
        }
      }
    }
  }
}
```

#### `string` 元数据类型

`string` 元数据类型允许为特征设置字符串值。

`dataType` 对象 MAY 定义 `minLength` 和 `maxLength` 值。如果未指定 `minLength`，则假定为 0。如果未指定 `maxLength`，则假定为合理长度。

`dataType` 对象 MAY 定义 `valueMappings` 对象。如果定义了 `valueMappings` 对象，则该对象 MUST 是 `bytes32` 值到 `string` 或未设置的 `null` 值的映射。`bytes32` 值 SHOULD 是 `string` 值的 `keccak256` 哈希。`string` 值 MUST 是唯一的。如果代币的特征更新为 `null`，则期望链外索引器删除该代币的特征。

#### `decimal` 元数据类型

`decimal` 元数据类型允许为特征设置十进制形式的数值。

`dataType` 对象 MAY 定义 `signed` 值。如果未指定 `signed`，则假定为 `false`。这决定了返回的 `traitValue` 是被解释为有符号还是无符号整数。

`dataType` 对象 MAY 定义 `minValue` 和 `maxValue` 值。这些值应按指定的小数格式化。如果未指定 `minValue`，则假定为 `signed` 和 `decimals` 的最小值。如果未指定 `maxValue`，则假定为 `signed` 和 `decimals` 的最大值。

`dataType` 对象 MAY 定义 `decimals` 值。`decimals` 值 MUST 是非负整数。`decimals` 值决定了在链上返回的 `traitValue` 中包含的小数位数。如果未指定 `decimals`，则假定为 0。

`dataType` 对象 MAY 定义 `valueMappings` 对象。如果定义了 `valueMappings` 对象，则该对象 MUST 是 `bytes32` 值到数值或未设置的 `null` 值的映射。

#### `boolean` 元数据类型

`boolean` 元数据类型允许为特征设置布尔值。

`dataType` 对象 MAY 定义 `valueMappings` 对象。如果定义了 `valueMappings` 对象，则该对象 MUST 是 `bytes32` 值到 `boolean` 或未设置的 `null` 值的映射。`boolean` 值 MUST 是唯一的。

如果未使用 `valueMappings`，则布尔值的默认特征值应为 `bytes32(0)` 表示 `false`，`bytes32(uint256(1))` (`0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000001`) 表示 `true`。

#### `epochSeconds` 元数据类型

`epochSeconds` 元数据类型允许为特征设置自 Unix 纪元以来的秒数的数值。

`dataType` 对象 MAY 定义 `valueMappings` 对象。如果定义了 `valueMappings` 对象，则该对象 MUST 是 `bytes32` 值到整数或未设置的 `null` 值的映射。
### 事件

更新特征必须发出以下之一：

- `TraitUpdated`
- `TraitUpdatedRange`
- `TraitUpdatedRangeUniformValue`
- `TraitUpdatedList`
- `TraitUpdatedListUniformValue`

对于 `Range` 事件，`fromTokenId` 和 `toTokenId` 必须是连续的代币 ID 范围，并且必须被视为包含范围。

对于 `List` 事件，`tokenIds` 可以是任何顺序。

建议在特征值在所有代币 ID 中是统一时使用 `UniformValue` 事件，以便离线索引器可以更快地处理批量更新，而不是逐个获取每个特征值。

更新特征元数据必须发出事件 `TraitMetadataURIUpdated`，以便离线索引器可以被通知查询合约以获取最新更改，通过 `getTraitMetadataURI()`。

### `setTrait`

如果特征定义 `tokenOwnerCanUpdateValue` 为 `true`，则特征值必须可以通过调用 `setTrait` 由代币所有者更新。

如果代币所有者尝试设置的值无效，则交易必须回滚。如果值有效，则特征值必须更新，并且必须发出其中一个 `TraitUpdated` 事件。

如果特征为要设置的期望值定义了 `valueMappings` 条目，则必须使用相应的 `traitValue` 调用 `setTrait`。

## 理由

该规范的设计主要是为了最大灵活性的键值映射。选择这种特征接口而不是依赖于常规的 `getFoo()` 和 `setFoo()` 风格函数，是为了在定义、设置和获取特征时简洁。否则，合约需要知道获取器和设置器函数选择器以及随之而来的参数。在定义一般但明确的获取和设置函数时，函数签名是已知的，只需要特征键和值来查询和设置值。合约还可以在未来添加新特征，而无需修改合约代码。

特征元数据允许自定义显示和行为。`valueMappings` 属性可以定义人类可读的值以增强特征，例如，`0` 值的默认标签（例如，如果键是 "redeemed"，则 "0" 可以映射为 "No"，而 "1" 映射为 "Yes"）。`validateOnSale` 属性允许代币创建者定义在订单创建和履行时应保护哪些特征，以保护最终用户免受抢先交易。

## 向后兼容性

作为一个新的 EIP，没有向后兼容性问题，除了上述规范中明确要求的点，即链上特征必须覆盖 ERC-721 或 ERC-1155 元数据 URI 中指定的任何冲突值。

## 测试用例

作者在 [assets folder](../assets/eip-7496/ERC721DynamicTraits.t.sol) 中包含了涵盖规范功能的 Foundry 测试。

## 参考实现

作者在 [assets folder](../assets/eip-7496/DynamicTraits.sol) 中包含了该规范的参考实现。

## 安全考虑

外部暴露的 set* 方法必须有权限控制，以便不是所有人都可以调用，而只能由特定角色或地址调用。

市场不应信任特征的离线状态，因为它们可能会被抢先交易。市场应在转移时检查链上特征的当前状态。市场可以检查某些改变 NFT 值的特征（例如，赎回状态，由具有 `validateOnSale` 属性的元数据值定义），或者可以对所有特征值进行哈希，以确保在订单创建时状态相同。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。