---
eip: 6932
title: 基于订阅的代币
description: ERC-20 扩展，提供对需要定期付款的服务或产品的访问。
author: 360 Core <hello@360coreinc.com>, Robin Rajput (@0xRobinR)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-subscription-based-erc20-token/13964
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2023-04-25
requires: 20
---

## 摘要

这个基于订阅的 [ERC-20](./eip-20.md) 代币扩展了基本的 [ERC-20](./eip-20.md) 代币标准，增加了 `subscribe` 和 `unsubscribe` 函数，允许用户订阅或取消订阅该服务。`subscriptionFee` 和 `subscriptionFrequency` 变量定义了订阅的费用和频率。`nextPaymentDate` 映射跟踪每个订阅者的下一个付款日期。

该代币标准将使商家订阅者能够自动从用户余额中定期扣款。简化和优化以订阅为基础的服务在以太坊网络上的运作，为用户和商家提供更高的便利性和效率。

一个 `renewSubscription` 方法，将由代币持有者用于续订需要以代币形式定期付款的服务或产品的订阅。

## 动机

基于订阅的商业模式的兴起需要一种标准化的方法来处理以太坊区块链上的定期付款。目前，用户通常手动发起订阅付款，导致不便和潜在的服务中断。通过引入订阅代币，用户可以无缝授权定期扣款，从而实现对订阅服务的持续访问。

基于订阅的 [ERC-20](./eip-20.md) 代币提供了一种更灵活和方便的管理定期付款的方式。它可以用于各种需要定期付款的服务和产品，例如基于订阅的内容平台、游戏服务等。

订阅代币确保不同实现之间的一致性和互操作性。主要特点包括：

- 自动扣款：商家作为订阅者，可以设置其服务的订阅间隔和相关付款金额。这些信息被编码在订阅代币合约中，使得用户余额能够在规定的时间间隔内自动扣款，而无需手动干预。

- 余额检查：用户可以随时验证其订阅代币的剩余余额。这种透明性使用户能够监控其订阅情况，并就其对服务的持续承诺做出明智的决策。

- 灵活性：订阅代币框架适应各种订阅模型，例如每月、每季度或每年的计费周期。此外，商家可以定义试用期、升级/降级计划和取消政策，为各种基于订阅的业务提供灵活的基础。

- 安全性：订阅代币采用已建立的安全措施，包括使用加密签名，以确保与订阅相关的交易的完整性和真实性。这保护了用户和商家免受未经授权的访问和潜在的恶意活动。

## 规范

以下是标准所需的实现：


### `SubscriptionToken`

#### `subscribers`

返回订阅代币合约的 `addresses` 列表。

#### `subscriptionInfo`

订阅的元数据，如 - `subscriptionID`、`subscriptionName`、`subscriptionDesc` 和 `subscriptionTandC`。

#### `subscriptionFee`

在地址订阅订阅代币合约时，将在 `subscriptionFrequency` 间隔内扣除的订阅金额。

#### `subscriptionFrequency`

订阅的频率，`subscriptionFee` 将被收取的间隔。例如，每 1 天、1 周或 1 个月，以秒为单位表示。

#### `subscribe`

将地址订阅到订阅代币合约的方法。

#### `unsubscribe`

由订阅地址撤销对订阅代币合约的订阅。

```solidity
interface ISubscriptionERC20 {
  /// @dev map subscribers address, returns address(0) if `idx` is not found
  /// @param idx: the key of the map values
  /// @return the address at key `idx` of subscribers map
  function subscribers(uint idx) external view returns (address);

  /// @dev information of the subscription token contract
  /// @return subscriptionID, subscriptionName, subscriptionDesc, subscriptionTandC
  function subscriptionInfo() external view returns ( uint, string memory, string memory, string memory );

  /// @dev subscribes to the subscription, can be payable
  function subscribe() external;

  /// @dev unsubscribe the subscription
  function unsubscribe() external;

  /// @dev view or pure can be used
  /// @return the subscription fee
  function subscriptionFee() external view returns (uint256);

  /// @dev view or pure can be used
  /// @return get the subscription frequency
  function subscriptionFrequency() external view returns (uint);
}
```

## 理由

订阅代币合约通过使用数学公式定期从订阅地址扣除付款，继承了订阅的基本原理。

```
uint256 intervals = ( block.timestamp - info.start ) / info.frequency;
uint256 amount = info.amount * intervals;

uint256 localEffectiveBalance = effectiveBalance[account];

if ( (totalAmount + amount) > localEffectiveBalance ) {
    amount = localEffectiveBalance;
}

totalAmount += ( localEffectiveBalance - amount );
```

在这里，地址的代币余额是通过正在进行的订阅的锁定余额和地址的有效余额（每当进行转账时更新）来计算的。

## 向后兼容性

未发现向后兼容性问题。

## 安全考虑

订阅代币可能要求用户签署交易或提供与订阅相关操作的加密证明。应遵循适当的密钥管理实践，以保护用户的私钥并防止未经授权的访问。鼓励使用硬件钱包或安全的密钥存储解决方案可以降低密钥泄露的风险。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。