---
eip: 3668
title: "CCIP Read: 安全的链外数据检索"
description: CCIP Read 提供了一种机制，允许合约获取外部数据。
author: Nick Johnson (@arachnid)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/durin-secure-offchain-data-retrieval/6728
status: Final
type: Standards Track
category: ERC
created: 2020-07-19
---

## 摘要
希望支持从外部来源查找数据的合约，可以选择不直接返回数据，而是使用 `OffchainLookup(address sender, string[] urls, bytes callData, bytes4 callbackFunction, bytes extraData)` 进行回退。支持此规范的客户端随后会对 `urls` 中的一个 URL 发起 RPC 调用，提供 `callData`，并返回一个不透明的字节字符串 `response`。最后，客户端调用合约中由 `callbackFunction` 指定的函数，提供 `response` 和 `extraData`。合约可以使用特定实现的方法解码和验证返回的数据。

该机制允许以对客户端透明的方式进行链外数据查找，并允许合约作者实施所需的任何验证；在许多情况下，这可以在不增加任何额外信任假设的情况下提供，超出存储在链上的数据所需的假设。

## 动机
在以太坊上最小化存储和交易成本促使合约作者采用多种技术将数据移至链外，包括哈希、递归哈希（例如默克尔树/默克尔树）和 L2 解决方案。虽然每种解决方案都有独特的约束和参数，但它们共同的特点是，足够的信息存储在链上，以便在需要时验证外部存储的数据。

到目前为止，应用程序倾向于设计定制解决方案，而不是尝试定义通用标准。当单一的链外数据存储解决方案足够时，这种做法是实用的——尽管效率不高——但在多个最终用户可能希望根据其需求使用不同的数据存储和可用性解决方案的系统中，这种做法迅速变得不切实际。

通过定义一个通用规范，允许智能合约从链外获取数据，我们促进了编写完全与所使用的存储解决方案无关的客户端，这使得新的应用程序能够在不知道它们所交互的合约的底层存储细节的情况下运行。

这方面的例子包括：
 - 与存储在默克尔树中的接收者列表的“空投”合约进行交互。
 - 以原生 L1 代币的方式查看存储在 L2 解决方案中的代币信息。
 - 允许将数据（如 ENS 域）委托给各种 L2 解决方案，而无需客户端单独支持每个解决方案。
 - 允许合约主动请求外部数据以完成调用，而无需调用者了解该数据的详细信息。

## 规范
### 概述
通过 CCIP read 回应查询的过程分为三个步骤：

 1. 查询合约。
 2. 使用步骤 (1) 中提供的 URL 查询网关。
 3. 使用步骤 (1) 和 (2) 中的数据查询或向合约发送交易。

在步骤 1 中，向合约发起标准区块链调用操作。合约以错误回退，指定完成调用所需的数据可以在链外找到，并提供一个可以提供答案的服务的 URL，以及步骤 (3) 中调用所需的其他上下文信息。

在步骤 2 中，客户端使用步骤 (1) 中回退消息中的 `callData` 调用网关服务。网关以不透明的答案 `response` 响应，内容对客户端是不可见的。

在步骤 3 中，客户端调用原始合约，提供步骤 (2) 中的 `response` 和步骤 (1) 中合约返回的 `extraData`。合约解码提供的数据，并使用它来验证响应并采取行动——通过向客户端返回信息或通过在交易中进行更改。合约也可以以新的错误回退以发起另一次查找，在这种情况下，协议将从步骤 1 开始。

```
┌──────┐                                          ┌────────┐ ┌─────────────┐
│Client│                                          │Contract│ │Gateway @ url│
└──┬───┘                                          └───┬────┘ └──────┬──────┘
   │                                                  │             │
   │ somefunc(...)                                    │             │
   ├─────────────────────────────────────────────────►│             │
   │                                                  │             │
   │ revert OffchainData(sender, urls, callData,      │             │
   │                     callbackFunction, extraData) │             │
   │◄─────────────────────────────────────────────────┤             │
   │                                                  │             │
   │ HTTP request (sender, callData)                  │             │
   ├──────────────────────────────────────────────────┼────────────►│
   │                                                  │             │
   │ Response (result)                                │             │
   │◄─────────────────────────────────────────────────┼─────────────┤
   │                                                  │             │
   │ callbackFunction(result, extraData)              │             │
   ├─────────────────────────────────────────────────►│             │
   │                                                  │             │
   │ answer                                           │             │
   │◄─────────────────────────────────────────────────┤             │
   │                                                  │             │
```

### 合约接口

启用 CCIP read 的合约在调用需要链外数据的函数时，必须以以下错误回退：

```solidity
error OffchainLookup(address sender, string[] urls, bytes callData, bytes4 callbackFunction, bytes extraData)
```

`sender` 是引发错误的合约地址，用于确定错误是由客户端调用的合约抛出的，还是从嵌套调用“冒泡”上来的。

`urls` 指定了实现 CCIP read 协议并能够对查询进行回答的服务（称为网关）的 URL 模板列表。`urls` 可以是空列表 `[]`，在这种情况下，客户端必须指定 URL 模板。尝试 URL 的顺序由客户端决定，但合约应按优先级顺序返回它们，最重要的条目优先。

每个 URL 可能包括两个替换参数，`{sender}` 和 `{data}`。在调用 URL 之前，`sender` 被替换为小写的 0x 前缀十六进制格式的 `sender` 参数，`data` 被替换为 0x 前缀十六进制格式的 `callData` 参数。

`callData` 指定了调用网关的数据。该值对客户端是不可见的。通常这将是 ABI 编码的，但这是合约和网关可以根据需要标准化的实现细节。

`callbackFunction` 是原始合约中应发送回调的函数的 4 字节函数选择器。

`extraData` 是回调所需的附加数据，必须由客户端保留并未修改地提供给回调函数。该值对客户端是不可见的。

合约还必须实现一个回调方法，用于解码和验证网关返回的数据。该方法的名称是特定于实现的，但必须具有签名 `(bytes response, bytes extraData)`，并且必须具有与引发 `OffchainLookup` 的函数相同的返回类型。

如果客户端成功调用网关，则客户端将调用 `OffchainLookup` 错误中指定的回调函数，`response` 设置为网关返回的值，`extraData` 设置为合约在 `OffchainLookup` 错误中返回的值。合约可以在此回调中发起另一次 CCIP read 查找，但作者应考虑到递归调用的数量限制因客户端而异。

在调用上下文中（与交易相对），此调用的返回数据将作为原始调用的返回值返回给用户。

#### 示例

假设一个合约具有以下方法：

```solidity
function balanceOf(address addr) public view returns(uint balance);
```

这些查询的数据存储在某种哈希数据结构的链外，具体细节在此示例中并不重要。合约作者希望网关获取此查询的证明信息并调用以下函数：

```solidity
function balanceOfWithProof(bytes calldata response, bytes calldata extraData) public view returns(uint balance);
```

因此，`balanceOf` 的一个有效实现示例如下：

```solidity
function balanceOf(address addr) public view returns(uint balance) {
    revert OffchainLookup(
        address(this),
        [url],
        abi.encodeWithSelector(Gateway.getSignedBalance.selector, addr),
        ContractName.balanceOfWithProof.selector,
        abi.encode(addr)
    );
}
```

请注意，在此示例中，合约在 `callData` 和 `extraData` 中都返回 `addr`，因为它在网关（为了查找数据）和回调函数（为了验证）中都是必需的。合约不能简单地将其传递给网关并依赖于在响应中返回，因为这将使网关有机会对与最初发出的查询不同的查询作出响应。
#### CCIP 感知合约中的递归调用

当一个 CCIP 感知合约希望调用另一个合约，并且存在被调用合约可能实现 CCIP 读取的可能性时，调用合约必须捕获被调用合约抛出的所有 `OffchainLookup` 错误，并在错误的 `sender` 字段与被调用合约地址不匹配时，使用不同的错误进行回退。

合约可以选择用不同的错误替换所有 `OffchainLookup` 错误。这样做避免了实现对嵌套 CCIP 读取调用的支持的复杂性，但使其变得不可能。

在存在被调用合约实现 CCIP 读取的可能性时，CCIP 感知合约不得允许默认的 Solidity 行为，即从嵌套调用中冒泡回退。这是为了防止以下情况发生：

 1. 合约 A 调用非 CCIP 感知合约 B。
 2. 合约 B 回调 A。
 3. 在嵌套调用中，A 以 `OffchainLookup` 回退。
 4. 合约 B 不理解 CCIP 读取，并将 `OffchainLookup` 传播给其调用者。
 5. 合约 A 也将 `OffchainLookup` 传播给其调用者。

这一系列操作的结果将是一个看似有效的 `OffchainLookup`，因为 `sender` 字段与被调用合约的地址匹配，但执行不正确，因为它仅完成了嵌套调用。

#### 示例

下面的代码演示了合约如何支持嵌套 CCIP 读取调用的一种方式。为了简单起见，这里使用 Solidity 的 try/catch 语法，尽管截至目前它尚不支持捕获自定义错误。

```solidity
contract NestedLookup {
    error InvalidOperation();
    error OffchainLookup(address sender, string[] urls, bytes callData, bytes4 callbackFunction, bytes extraData);

    function a(bytes calldata data) external view returns(bytes memory) {
        try target.b(data) returns (bytes memory ret) {
            return ret;
        } catch OffchainLookup(address sender, string[] urls, bytes callData, bytes4 callbackFunction, bytes extraData) {
            if(sender != address(target)) {
                revert InvalidOperation();
            }
            revert OffchainLookup(
                address(this),
                urls,
                callData,
                NestedLookup.aCallback.selector,
                abi.encode(address(target), callbackFunction, extraData)
            );
        }
    }

    function aCallback(bytes calldata response, bytes calldata extraData) external view returns(bytes memory) {
        (address inner, bytes4 innerCallbackFunction, bytes memory innerExtraData) = abi.decode(extraData, (address, bytes4, bytes));
        return abi.decode(inner.call(abi.encodeWithSelector(innerCallbackFunction, response, innerExtraData)), (bytes));
    }
}
```

### 网关接口
合约返回的 URL 可以是任何模式，但本规范仅定义客户端应如何处理 HTTPS URL。

给定在 `OffchainLookup` 中返回的 URL 模板，查询的 URL 由将 `sender` 替换为小写的 0x 前缀十六进制格式的 `sender` 参数，并将 `data` 替换为 0x 前缀十六进制格式的 `callData` 参数组成。

例如，如果合约在 `OffchainLookup` 中返回以下数据：

```
urls = ["https://example.com/gateway/{sender}/{data}.json"]
sender = "0xaabbccddeeaabbccddeeaabbccddeeaabbccddee"
callData = "0x00112233"
```

请求的查询 URL 为 `https://example.com/gateway/0xaabbccddeeaabbccddeeaabbccddeeaabbccddee/0x00112233.json`。

如果 URL 模板包含 `{data}` 替换参数，客户端必须在替换上述替换参数后发送 GET 请求。

如果 URL 模板不包含 `{data}` 替换参数，客户端必须在替换上述替换参数后发送 POST 请求。POST 请求必须以 `application/json` 的 Content-Type 发送，负载应符合以下模式：

```
{
    "type": "object",
    "properties": {
        "data": {
            "type": "string",
            "description": "0x-prefixed hex string containing the `callData` from the contract"
        },
        "sender": {
            "type": "string",
            "description": "0x-prefixed hex string containing the `sender` parameter from the contract"
        }
    }
}
```

合规的网关必须以 `application/json` 的 Content-Type 响应，响应体应遵循以下 JSON 模式：
```
{
    "type": "object",
    "properties": {
        "data": {
            "type": "string",
            "description: "0x-prefixed hex string containing the result data."
        }
    }
}
```

不成功的请求必须返回适当的 HTTP 状态码 - 例如，如果 `sender` 地址不被此网关支持，则返回 404；如果 `callData` 格式无效，则返回 400；如果服务器遇到内部错误，则返回 500，等等。如果 4xx 或 5xx 响应的 Content-Type 为 `application/json`，则必须遵循以下 JSON 模式：
```
{
    "type": "object",
    "properties": {
        "message": {
            "type": "string",
            "description: "A human-readable error message."
        }
    }
}
```

#### 示例

***GET 请求***

```
# Client returned a URL template `https://example.com/gateway/{sender}/{data}.json`
# Request
curl -D - https://example.com/gateway/0x226159d592E2b063810a10Ebf6dcbADA94Ed68b8/0xd5fa2b00.json

# Successful result
    HTTP/2 200
    content-type: application/json; charset=UTF-8
    ...
    
    {"data": "0xdeadbeefdecafbad"}

# Error result
    HTTP/2 404
    content-type: application/json; charset=UTF-8
    ...

    {"message": "Gateway address not supported."}
}
```

***POST 请求***

```
# Client returned a URL template `https://example.com/gateway/{sender}.json`
# Request
curl -D - -X POST -H "Content-Type: application/json" --data '{"data":"0xd5fa2b00","sender":"0x226159d592E2b063810a10Ebf6dcbADA94Ed68b8"}' https://example.com/gateway/0x226159d592E2b063810a10Ebf6dcbADA94Ed68b8.json

# Successful result
    HTTP/2 200
    content-type: application/json; charset=UTF-8
    ...
    
    {"data": "0xdeadbeefdecafbad"}

# Error result
    HTTP/2 404
    content-type: application/json; charset=UTF-8
    ...

    {"message": "Gateway address not supported."}
}
```

客户端必须支持 GET 和 POST 请求。网关可以根据需要实现其中一个或两个。

### 客户端查找协议

支持 CCIP 读取的客户端必须使用以下过程进行合约调用：

 1. 将 `data` 设置为要提供给合约的调用数据，将 `to` 设置为要调用的合约地址。
 2. 正常调用地址为 `to` 的合约函数，提供 `data` 作为输入数据。如果函数返回成功结果，则将其返回给调用者并停止。
 3. 如果函数返回的错误不是 `OffchainLookup`，则以通常的方式将其返回给调用者。
 4. 否则，从 `OffchainLookup` 错误中解码 `sender`、`urls`、`callData`、`callbackFunction` 和 `extraData` 参数。
 5. 如果 `sender` 字段与被调用合约的地址不匹配，则返回错误给调用者并停止。
 6. 通过将 `sender` 替换为小写的 0x 前缀十六进制格式的 `sender` 参数，并将 `data` 替换为 0x 前缀十六进制格式的 `callData` 参数来构造请求 URL。客户端可以选择尝试哪些 URL 以及顺序，但应优先考虑列表中较早的 URL。
 7. 向请求 URL 发起 HTTP GET 请求。
 8. 如果第 (5) 步的响应代码在 400-499 范围内，则返回错误给调用者并停止。
 9. 如果第 (5) 步的响应代码在 500-599 范围内，则返回第 (5) 步并选择不同的 URL，或者如果没有更多 URL 可尝试则停止。
 10. 否则，将 `data` 替换为对由 4 字节选择器 `callbackFunction` 指定的合约函数的 ABI 编码调用，提供第 (7) 步返回的数据和第 (4) 步的 `extraData`，并返回第 (1) 步。

客户端必须适当地处理 HTTP 状态码，采用最佳实践进行错误报告和重试。

客户端必须适当地处理内容类型不是 application/json 的 HTTP 4xx 和 5xx 错误响应；它们不得尝试将响应体解析为 JSON。

该协议可能导致同一合约请求多个查找。客户端必须对单个合约调用允许的查找次数实施限制，该限制应至少为 4。

客户端的查找协议用以下伪代码描述：

```javascript
async function httpcall(urls, to, callData) {
    const args = {sender: to.toLowerCase(), data: callData.toLowerCase()};
    for(const url of urls) {
        const queryUrl = url.replace(/\{([^}]*)\}/g, (match, p1) => args[p1]);
        // First argument is URL to fetch, second is optional data for a POST request.
        const response = await fetch(queryUrl, url.includes('{data}') ? undefined : args);
        const result = await response.text();
        if(result.statusCode >= 400 && result.statusCode <= 499) {
            throw new Error(data.error.message);
        }
        if(result.statusCode >= 200 && result.statusCode <= 299) {
            return result;
        }
    }
}
async function durin_call(provider, to, data) {
    for(let i = 0; i < 4; i++) {
        try {
            return await provider.call(to, data);
        } catch(error) {
            if(error.code !== "CALL_EXCEPTION") {
                throw(error);
            }
            const {sender, urls, callData, callbackFunction, extraData} = error.data;
            if(sender !== to) {
                throw new Error("Cannot handle OffchainLookup raised inside nested call");
            }
            const result = httpcall(urls, to, callData);
            data = abi.encodeWithSelector(callbackFunction, result, extraData);
        }
    }
    throw new Error("Too many CCIP read redirects");
}
```

其中：
 - `provider` 是一个提供者对象，便于以太坊区块链函数调用。
 - `to` 是要调用的合约地址。
 - `data` 是合约的调用数据。

如果被调用的函数是标准合约函数，则在原始调用后过程终止，返回与常规调用相同的结果。否则，将使用 `OffchainLookup` 错误返回的 `callData` 调用 `urls` 中的一个网关，并期望返回有效响应。然后将响应和 `extraData` 传递给指定的回调函数。如果回调函数返回另一个 `OffchainLookup` 错误，则可以重复此过程。

### 使用 CCIP 读取进行交易
虽然上述规范适用于只读合约调用（例如，`eth_call`），但使用此方法发送需要离线数据的交易（例如，`eth_sendTransaction` 或 `eth_sendRawTransaction`）也很简单。在使用 `eth_estimateGas` 或 `eth_call` 预检交易时，接收到 `OffchainLookup` 回退的客户端可以按照 [客户端查找协议](#client-lookup-protocol) 中描述的程序进行操作，在最后一步用交易替代调用。此功能非常适合于需要离线证明数据的链上索赔等应用。

### 术语表
 - 客户端：一个进程，例如在网页浏览器中执行的 JavaScript，或希望查询区块链数据的后端服务。客户端了解如何使用 CCIP 读取获取数据。
 - 合约：存在于以太坊或其他区块链上的智能合约。
 - 网关：一个服务，回答特定于应用程序的 CCIP 读取查询，通常通过 HTTPS。
## 理由
### 使用 `revert` 传达调用信息
为了使离链数据查找按预期工作，客户端必须有某种方式知道某个函数依赖于此规范以实现功能——例如，函数的 ABI 中的说明符——或者合约必须有办法向客户端发出信号，表明需要从其他地方获取数据。

虽然在 ABI 中指定调用类型是一个可能的解决方案，但这使得将现有接口改造以支持离链数据变得尴尬，结果要么导致合约与原始规范具有相同的名称和参数，但返回数据不同——这会导致不期望此情况的客户端出现解码错误——要么复制每个需要支持离链数据的函数，使用不同的名称（例如，`balanceOf -> offchainBalanceOf`）。这两种解决方案都不是特别令人满意。

使用 revert，并在 revert 数据中传达所需信息，允许任何函数被改造以支持通过 CCIP 读取进行查找，只要客户端理解该规范，从而促进现有规范的转换以使用离链数据。

### 将合约地址传递给网关服务
`address` 被传递给网关，以便于编写通用网关，从而减轻合约作者提供自己网关实现的负担。提供 `address` 使网关能够查找原始合约的信息，以帮助解决问题，使得一个网关可以为实现相同接口的任意数量的合约操作。

### 存在 `extraData` 参数
`extraData` 允许原始合约函数将信息传递给后续调用。由于合约不是持久的，没有这些数据，合约没有来自上一次调用的状态。除了允许任意上下文信息在两个调用之间传播外，这还允许合约验证网关回答的查询确实是合约最初请求的查询。

### 网关接口使用 GET 和 POST 请求
使用 GET 请求，查询数据编码在 URL 中，最小化了复杂性，并使网关的完全静态实现成为可能——在某些应用中，网关可以简单地是一个 HTTP 服务器或 IPFS 实例，具有静态响应的文本文件集。

然而，URL 的大小限制为 2 千字节，这将对 CCIP 读取的更复杂用法造成问题。因此，我们提供了使用 POST 数据的选项。这是由合约自行决定的（通过选择 URL 模板），以保留在需要时仅使用 GET 操作的静态网关的能力。

## 向后兼容性
不希望使用此规范的现有合约不受影响。客户端可以在所有合约调用中添加对 CCIP 读取的支持，而无需引入任何新的开销或不兼容性。

需要 CCIP 读取的合约将无法与未实现此规范的客户端一起工作。尝试从不合规的客户端调用这些合约将导致合约抛出异常，并传播给用户。

## 安全考虑

### 网关响应数据验证
为了防止恶意网关导致意外副作用或错误结果，合约必须在 `extraData` 参数中包含足够的信息，以便验证网关响应的相关性和有效性。例如，如果合约请求的信息基于提供给原始调用的 `address`，则必须在 `extraData` 中包含该地址，以便回调可以验证网关没有提供不同查询的答案。

合约还必须对网关返回的数据实施足够的验证，以确保其有效性。所需的验证是特定于应用的，无法在全局范围内指定。示例包括验证 L2 或其他默克尔化状态的包含默克尔证明，或验证受信任签名者对响应数据的签名。

### 客户端额外数据验证
为了防止恶意客户端在使用 CCIP 读取进行交易时造成意外影响，合约必须对回调中返回的 `extraData` 实施适当的检查。对初始调用输入数据进行的任何合理性/权限检查必须在回调中对通过 `extraData` 字段传递的数据重复进行。例如，如果交易只能由授权账户执行，则必须在回调中进行该授权检查；仅在初始调用中执行并将授权地址嵌入 `extraData` 是不够的。

### HTTP 请求和指纹识别攻击
由于 CCIP 读取可能导致用户的浏览器向合约控制的地址发出 HTTP 请求，因此可能会被用于识别用户——例如，将他们的钱包地址与他们的 IP 地址关联。

这对应用的影响是特定的；在用户解析 ENS 域名时对用户进行指纹识别可能对隐私影响不大，因为攻击者不会得知用户的钱包地址，只会知道用户正在从给定 IP 地址解析给定的 ENS 名称——他们也可以通过运行 DNS 服务器获得这些信息。另一方面，在用户尝试进行 NFT 转移交易时对用户进行指纹识别可能会使攻击者获得识别用户钱包 IP 地址所需的一切。

为了最小化此安全影响，我们提出以下建议：

1. 客户端库应为客户端提供一个钩子，以覆盖 CCIP 读取调用——要么通过重写它们以使用代理服务，要么完全拒绝它们。此机制或其他机制应编写为易于添加域到允许列表或阻止列表。
2. 客户端库应默认禁用 CCIP 读取用于交易（但不用于调用），并要求调用者显式启用此功能。启用应可以在每个合约、每个域或全局基础上进行。
3. 应用作者不应为合约调用（“查看”操作）提供“from”地址，尤其是在调用可能执行不受信任代码的情况下（即，未由应用作者编写或信任的代码）。作为预防原则，除非作者确定不会执行攻击者确定的智能合约代码，否则最好根本不提供此参数。
4. 负责获取用户信息的钱包作者——例如，通过查询代币合约——应确保在交易中禁用 CCIP 读取，并且不以提供的“from”地址进行任何合约调用，或者代表用户操作代理，重写所有 CCIP 读取调用以通过代理进行，或两者兼而有之。

我们鼓励客户端库作者和钱包作者不要默认禁用 CCIP 读取，因为许多应用可以通过此功能透明地增强，只要遵循上述预防措施，这种功能是相当安全的。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。