---
eip: 5750
title: 方法行为的一般可扩展性
description: 指定动态大小字节的最后一个参数用于方法的行为扩展。
author: Zainan Victor Zhou (@xinbenlv)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-5750-method-with-extra-data/11176
status: Final
type: Standards Track
category: ERC
created: 2022-10-04
requires: 165
---

## 摘要

本 EIP 标准化了将非结构化调用数据传递给函数，以实现未来的可扩展性。

## 动机

在方法中添加额外数据的目的是允许对现有方法接口进行进一步扩展。

使方法可扩展是有用的。任何符合本 EIP 的方法，例如重载的 `transfer` 和 `vote`，都可以使用字符串原因作为额外数据。现有的 EIP 中导出的符合本 EIP 的方法可以扩展为使用额外数据来证明支持、作为盐、作为随机数或作为揭示/承诺方案的承诺。最后，数据可以传递给回调。

实现现有函数的可扩展性有两种方法。每种方法都有其挑战：

1. 添加一个新方法

  * 方法名称是什么？
  * 参数是什么？
  * 给定方法签名支持多少用例？
  * 这支持链下签名吗？

2. 使用一个或多个现有参数，或添加一个或多个新参数

  * 是否应该重新利用现有参数，还是应该添加更多参数？
  * 应该使用多少个参数？
  * 它们的大小和类型是什么？

标准化方法的扩展方式有助于回答这些问题。

最后，本 EIP 旨在实现最大程度的向后和未来兼容性。许多 EIP 已经部分支持本 EIP，例如 [EIP-721](./eip-721.md) 和 [EIP-1155](./eip-1155.md)。本 EIP 支持许多用例，从承诺-揭示方案 ([EIP-5732](./eip-5732.md)) 到在方法调用中添加数字签名。其他实现者和 EIP 应能够依赖本 EIP 提供的兼容性，以便所有符合的接口都有资格获得未来的新行为。

## 规范

本文件中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

在本 EIP 中，术语 `bytes` MUST 被解释为 Solidity 数据类型中的动态大小字节数组。

1. 与许多在 `contract` 级别合规的其他 ERC 不同，本 ERC 的规范在 `method` 级别指定合规性。

2. 任何方法的最后一个参数为字节的都是一个 *合格* 方法。它看起来像这样 `function methodName(type1 value1, type2 value2, ... bytes data)`。

3. 一个 *合规* 方法 MUST 是一个 *合格* 方法，并且 MUST 还指定其方法参数中的最后一个 `bytes` 字段用于行为扩展。

4. 如果一个 *合格* 方法有一个重载的兄弟方法，该方法具有完全相同的方法名称和完全相同的前置参数，但没有最后的 `bytes` 参数，则合规方法的行为 MUST 与其重载兄弟方法在最后的 `bytes` 是空数组时相同。

### 合规和不合规方法的示例

1. 这是一个在 `Foo` 合约中的合规方法 `methodName1`

```solidity
contract Foo {
  // @dev This method allows extension behavior via `_data` field;
  function methodName1(uint256 _param1, address _param2, bytes calldata _data);
  function firstNonRelatedMethod(uint256 someValue);
  function secondNonRelatedMethod(uint256 someValue);
}
```

2. 这是一个在 `Bar` 合约中的合规方法 `methodName2`，它是另一个 `methodName2` 的重载方法。

```solidity
contract Foo {
  // @dev This is a sibling method to `methodName2(uint256 _param1, address _param2, bytes calldata _data);`
  function methodName2(uint256 _param1, address _param2);

  // @dev This method allows extension behavior via `_data` field;
  //      When passed in an empty array for `_data` field, this method
  //      MUST behave IDENTICAL to
  //      its overloaded sibling `methodName2(uint256 _param1, address _param2);`
  function methodName2(uint256 _param1, address _param2, bytes calldata _data);

  function firstNonRelatedMethod(uint256 someValue);
  function secondNonRelatedMethod(uint256 someValue);
}
```

3. 这是一个不合规的方法 `methodName1`，因为它不允许扩展行为

```solidity
contract Foo {
  // @dev This method DO NOT allow extension behavior via `_data` field;
  function methodName1(uint256 _param1, address _param2, bytes calldata _data);
  function firstNonRelatedMethod(uint256 someValue);
  function secondNonRelatedMethod(uint256 someValue);
}
```

4. 这是一个不合规的方法 `methodName2(uint256 _param1, address _param2, bytes calldata _data);`，因为它在 `_data` 是空数组时与其重载兄弟方法 `methodName2(uint256 _param1, address _param2);` 的行为不同。

```solidity
contract Foo {
  // @dev This is a sibling method to `methodName2(uint256 _param1, address _param2, bytes calldata _data);`
  function methodName2(uint256 _param1, address _param2);

  // @dev This method allows extension behavior via `_data` field;
  //      When passed in an empty array for `_data` field, this method
  //      behave DIFFERENTLY to
  //      its overloaded sibling `methodName2(uint256 _param1, address _param2);`
  function methodName2(uint256 _param1, address _param2, bytes calldata _data);

  function firstNonRelatedMethod(uint256 someValue);
  function secondNonRelatedMethod(uint256 someValue);
}
```

## 理由

1. 使用动态大小的 `bytes` 类型允许通过启用任意类型的有效载荷来实现最大灵活性。
2. 将字节指定为最后一个参数使得本 EIP 与 Solidity 的 calldata 布局兼容。

## 向后兼容性

许多现有的 EIP 已经在其规范中具有合规的方法。所有符合这些 EIP 的合约要么完全要么部分符合本 EIP。

以下是一个不完整的列表：

* 在 [EIP-721](./eip-721.md) 中，以下方法已经合规：
  * `function safeTransferFrom(address _from, address _to, uint256 _tokenId, bytes data) external payable;` 已经合规
* 在 [EIP-1155](./eip-1155.md) 中，以下方法已经合规
  * `function safeTransferFrom(address _from, address _to, uint256 _id, uint256 _value, bytes calldata _data) external;`
  * `function safeBatchTransferFrom(address _from, address _to, uint256[] calldata _ids, uint256[] calldata _values, bytes calldata _data) external;`
* 在 [EIP-777](./eip-777.md) 中，以下方法已经合规
  * `function burn(uint256 amount, bytes calldata data) external;`
  * `function send(address to, uint256 amount, bytes calldata data) external;`

然而，并非所有将 `bytes` 作为最后参数的方法都是合规的。以下方法在没有重载的情况下不合规，因为它们的最后参数涉及功能：

* 在 [EIP-2535](./eip-2535.md) 中，以下方法不合规：
  * `function diamondCut(FacetCut[] calldata _diamondCut, address _init, bytes calldata _calldata) external;`
  * **可以**采取以下任一措施以创建合规性。
    1. 必须创建一个重载：`function diamondCut(FacetCut[] calldata _diamondCut, address _init, bytes calldata _calldata, bytes calldata _data) external;`，在原始方法的所有参数后添加一个新的 `_data`。
    2. 必须放宽 `bytes memory _calldata` 的使用，以允许扩展行为。
* 在 [EIP-1271](./eip-1271.md) 中，以下方法不合规：
  * `function isValidSignature(bytes32 _hash, bytes memory _signature) public view returns (bytes4 magicValue);`
  * **可以**采取以下任一措施以创建合规性：
    1. 必须创建一个新的重载：`function isValidSignature(bytes32 _hash, bytes memory _signature, bytes calldata _data) public view returns (bytes4 magicValue);`，在原始方法的所有参数后添加一个新的 `_data`。
    2. 必须放宽 `bytes memory _signature` 的使用，以允许扩展行为。

## 安全考虑

1. 如果使用额外数据进行扩展行为，例如提供链上验证的签名，或在承诺-揭示方案中提供承诺，则应遵循这些特定扩展行为的最佳实践。
2. 合规合约还必须考虑到数据参数在提交到内存池或包含在区块中时将被公开揭示，因此必须考虑重放和交易排序攻击的风险。**绝对不能在数据参数中包含未加密的个人身份信息。**

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。