---
eip: 2309
title: ERC-721 连续转移扩展
author: Sean Papanikolas (@pizzarob)
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/2309
status: Final
type: Standards Track
category: ERC
created: 2019-10-08
requires: 721
---

## 简要总结

在使用连续代币标识符创建/转移一个或多个非同质化代币时，发出标准化事件。

## 摘要

可选的 ERC-721 连续转移扩展提供了一个标准化事件，可以在创建/转移一个或多个非同质化代币时发出。该标准并不设定如何创建/转移多个代币的期望，它只关注在这些代币的创建或所有权转移后发出的事件。该扩展假设代币标识符是连续的。

## 动机

该扩展进一步提高了 [ERC-721 规范](./eip-721.md) 的可扩展性。可以在一个交易中创建、转移和销毁 2^256 个非同质化代币。然而，在一个交易中发出那么多的 `Transfer` 事件是不可能的。`Transfer` 事件是原始规范的一部分，其中规定：

> 当任何 NFT 的所有权通过任何机制发生变化时，会发出此事件。
> 当 NFT 被创建（`from` == 0）和销毁（`to` == 0）时，会发出此事件。
> 例外：在合约创建期间，可以创建并分配任意数量的 NFT，而无需发出 Transfer。在任何转移时，该 NFT 的批准地址（如果有）将重置为无。

这允许原始的 `Transfer` 事件一次发出一个代币，从而使我们获得 O(n) 的时间复杂度。铸造十亿个 NFT 可以在一个交易中使用高效的数据结构完成，但为了根据原始规范发出 `Transfer` 事件，需要一个具有十亿次迭代的循环，这必然会耗尽 gas 或超出交易超时限制。这在当前规范下无法实现。该扩展解决了这个问题。

许多去中心化市场和区块浏览器利用 `Transfer` 事件来确定一个地址拥有的 NFT。连续转移扩展为这些平台提供了一种标准机制，以确定许多代币的所有权。

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

**符合 ERC-721 的合约 MAY 实现此连续转移扩展，以提供在创建、销毁或转移一个或多个连续代币时发出的标准事件**

执行交易的地址 **MUST** 拥有 `fromTokenId` 和 `toTokenId` 范围内的所有代币，或 **MUST** 是被批准的操作员，代表所有者行事。

`fromTokenId` 和 `toTokenId` **MUST** 是连续的代币 ID 范围。

`fromTokenId`、`fromAddress` 和 `toAddress` **MUST** 是索引参数。

`toTokenId` **MUST NOT** 是索引参数。

在铸造/创建代币时，`fromAddress` 参数 **MUST** 设置为 `0x0`（即零地址）。

在销毁代币时，`toAddress` 参数 **MUST** 设置为 `0x0`（即零地址）。

在发出 ConsecutiveTransfer 事件时，**MUST NOT** 发出 Transfer 事件。

实现 `ConsecutiveTransfer` 事件的合约 **MAY** 仍然使用原始的 `Transfer` 事件，但在发出 `ConsecutiveTransfer` 事件时，**MUST NOT** 发出 `Transfer` 事件。

```solidity
  event ConsecutiveTransfer(uint256 indexed fromTokenId, uint256 toTokenId, address indexed fromAddress, address indexed toAddress);
```

### 示例

`ConsecutiveTransfer` 事件可以用于单个代币以及多个代币：

**单个代币创建**

`emit ConsecutiveTransfer(1, 1, address(0), toAddress);`

**批量代币创建**

`emit ConsecutiveTransfer(1, 100000, address(0), toAddress);`

**批量代币转移**

`emit ConsecutiveTransfer(1, 100000, fromAddress, toAddress);`

**销毁**

`emit ConsecutiveTransfer(1, 100000, from, address(0));`


## 理由

标准化 `ConsecutiveTransfer` 事件为去中心化平台提供了一种标准方式，以确定大量非同质化代币的所有权，而无需支持新的代币标准。批量创建和转移 NFT 的实现方式有很多种。连续转移扩展允许合约创建者根据自己的需要实现批量创建、转移和销毁方法，但提供了一个所有实现都可以使用的标准化事件。通过指定一系列连续的代币标识符，我们可以轻松覆盖 2^(256) 个代币的转移或创建，去中心化平台可以相应地做出反应。

举个例子。我出售魔法水果，并拥有一个有 10,000 棵魔法水果树的农场，每棵树都有不同的水果，每隔几年就会新增 1,000 棵新树。我想将每棵树变成一个人们可以拥有的非同质化代币。每个拥有我非同质化树代币的人将获得每次收获的季度百分比。问题是我需要单独创建和转移每一个代币——这将花费我大量的时间和金钱，坦率地说，这将阻止我这样做。

有了这个扩展，我将能够在一个交易中铸造我最初的 10,000 个树代币。当新一批树种植时，我将能够快速且便宜地铸造额外的 1,000 个树代币。然后，我将能够将所有 10,000+ 个树代币转移到一个特殊的智能合约中，该合约在一个交易中跟踪销售和资金分配，同时遵循指定的标准。

**有一个事件涵盖铸造、销毁和转移的理由**

`ConsecutiveTransfer` 事件可以用于涵盖铸造、销毁和转移事件。虽然在最开始遵循从“0”转移的模式可能会造成混淆，但通过检查 `ConsecutiveTransfer` 主题并验证发出合约支持 ERC-721 接口（使用 ERC-165 标准）来缓解这种情况。

**索引事件参数**

Solidity 中的事件最多可以有三个索引参数，这将使得能够过滤特定的索引参数值。该标准将 `fromAddress`、`toAddress` 和 `fromTokenId` 设置为索引参数。`toTokenId` 可以从日志的数据部分检索。这样做的原因是，通常情况下，人们可能会搜索事件以了解给定地址的所有权历史。然后可以与其他两个索引参数一起检索 `fromTokenId`，以简化操作。然后只需解码日志数据，确保是 `toTokenId`。

**在发出 `ConsecutiveTransfer` 时不发出 `Transfer` 的理由**

这可能会导致使用这些事件跟踪代币所有权的平台出现错误和不必要的复杂逻辑。在转移单个代币时，发出原始的 `Transfer` 事件是可以接受的，但在同一交易中不应发出 `ConsecutiveTransfer` 事件，反之亦然。

**比较 2309 和 1155**

随着 NFT 市场的不断增长，对智能合约可扩展性的需求也在增加。用户需要能够一次性铸造大量代币、转移大量代币，并能够跟踪所有这些资产的所有权。我们需要以一种具有成本效益的方式做到这一点，并且不会在以太坊区块链的限制下失败。随着数百万个代币的铸造，我们需要具有可扩展性的合约。
[ERC-1155](./eip-1155.md) 于 2019 年创建并作为标准添加，以尝试解决这些问题，但在以成本效益的方式铸造大量独特代币时仍显不足。使用 ERC-1155，成本要么是数百（或数千）美元，要么会耗尽 gas。ERC-1155 在铸造许多半可替代代币时表现良好，但在铸造许多独特代币时则显得不足。使用 2309 标准，您可以提前铸造数百万个空白 NFT，并以成本效益的方式更新每个 NFT 的元数据。

## 向后兼容性

此扩展旨在对原始 ERC-721 规范进行尽可能小的更改，同时仍提供跟踪大量代币的创建、转移和删除的机制。虽然这是一个最小的更改，但对仅使用原始 `Transfer` 事件来索引代币所有权的平台的影响将是严重的。它们将无法正确记录通过监听 `ConsecutiveTransfer` 事件可以得知的代币所有权信息。对于希望支持 `ConsecutiveTransfer` 事件的平台，最好同时支持原始 `Transfer` 事件和 `ConsecutiveTransfer` 事件以跟踪代币所有权。

## 安全考虑
与此标准的实现直接相关的安全考虑没有。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。