---
eip: 4524
title: 更安全的 ERC-20
description: 通过 ERC165 扩展 ERC-20，并添加 safeTransfer（类似于 ERC-721 和 ERC-1155）
author: William Schwab (@wschwab)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/why-isnt-there-an-erc-for-safetransfer-for-erc20/7604
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2021-12-05
requires: 20, 165
---

## 摘要

该标准通过 [EIP-165](./eip-165.md) 扩展 [ERC-20](./eip-20.md) 代币，并添加来自 [ERC-721](./eip-721.md) 和 [ERC-1155](./eip-1155.md) 的熟悉功能，确保接收合约已实现适当的功能。

## 动机

[EIP-165](./eip-165.md) 添加了（除了其他功能）能够判断目标接收者是否明确表示与 ERC 兼容的能力。这在 NFT 的 EIP 中已经使用，[ERC-721](./eip-721.md) 和 [ERC-1155](./eip-1155.md)。此外，EIP-165 是对流行标准进行扩展以表示实现的有价值的构建块，这一趋势我们在许多 NFT 扩展中看到了。该 EIP 旨在将这些创新带回 ERC-20。

[EIP-165](./eip-165.md) 的重要性可能在于希望与通用标准（如 ERC-20 或 ERC-721）集成的应用开发者，同时集成建立在这些标准之上的新创新。一个简单的例子是代币许可，它允许一次交易批准和转移。这已经在许多流行的 ERC-20 代币中使用 [ERC-2612](./eip-2612.md) 标准或类似的实现。集成 ERC-20 代币的平台没有简单的方法来判断特定代币是否实现了代币许可。（截至本文撰写时，ERC-2612 不要求 EIP-165。）通过 EIP-165，应用（或合约）可以查询 `supportsInterface` 以查看特定 EIP 的 `interfaceId` 是否已注册（在这种情况下为 EIP-2612），从而允许与 ERC-20 合约交互的功能更简单和模块化。在 NFT 扩展中，包含带有标准的 EIP-165 接口已经很常见，我们认为这至少部分是由于底层的 [ERC-721](./eip-721.md) 和 [ERC-1155](./eip-1155.md) 标准集成了 EIP-165。我们希望对 ERC-20 的这一扩展也能通过使其更易于集成来帮助未来的扩展。

## 规范
本文档中的关键字 “MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL” 应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

为了符合该 EIP，ERC-20 兼容合约必须实现以下功能：
```solidity
pragma solidity 0.8.10;

import './IERC20.sol';
import './IERC165.sol';

// the EIP-165 interfaceId for this interface is 0x534f5876

interface SaferERC-20 is IERC20, IERC165 {
  function safeTransfer(address to, uint256 amount) external returns(bool);
  function safeTransfer(address to, uint256 amount, bytes memory data) external returns(bool);
  function safeTransferFrom(address from, address to, uint256 amount) external returns(bool);
  function safeTransferFrom(address from, address to, uint256 amount, bytes memory data) external returns(bool);
}
```
`safeTransfer` 和 `safeTransferFrom` 必须按预期转移到 EOA 地址，并转移到实现 `ERC20Receiver` 的合约，并在调用时返回函数选择器 (`0x4fc35859`)，并且在转移到未实现 `ERC20Receiver` 的合约或在调用时未返回函数选择器时必须回退。

此外，接受安全转移的合约必须实现以下内容，如果希望接受安全转移，且必须返回函数选择器 (`0x4fc35859`)：
```solidity
pragma solidity 0.8.10;

import './IERC165.sol';

interface ERC20Receiver is IERC165 {
  function onERC20Received(
    address _operator,
    address _from,
    uint256 _amount,
    bytes _data
  ) external returns(bytes4);
}
```

## 理由

该 EIP 旨在保持简约和直接。将 EIP-165 添加到 ERC-20 对许多应用是有用的，除了少量代码增加合约大小外，没有任何缺点。`safeTransfer` 和 `safeTransferFrom` 函数在 ERC-721 和 ERC-1155 中得到了广泛认可，因此保持相同的命名约定是合理的，并且在转移之前能够检查实现的好处对 ERC-20 代币与 ERC-721 和 ERC-1155 一样有用。

另一个简单的从 EIP721 和 EIP1155 回溯的例子可能是为代币包含元数据 URI，允许它们轻松引用徽标和其他细节。由于希望将该 EIP 保持尽可能简约，并且因为它已经被 [EIP-1046](./eip-1046.md) 足够覆盖，因此未包含此内容。

## 向后兼容性

该 EIP 在向后兼容性方面没有问题，因为 ERC-20 的完整功能集没有改变。

## 测试用例
测试用例已在实现库中提供 [这里](https://github.com/wschwab/SaferERC-20/blob/main/src/SaferERC-20.t.sol)。

## 参考实现
演示该 EIP 实现的示例库已创建 [这里](https://github.com/wschwab/SaferERC-20)。截至本文撰写时，它在 Dapptools 环境中，关于安装和运行 Dapptools 的详细信息请参见 Dapptools 库。

## 安全考虑

`onERC20Received` 是一个回调函数。回调函数在过去曾被利用作为重入向量，因此应谨慎确保实现不易受到攻击。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。