---
eip: 7604
title: ERC-1155 许可批准
description: ERC-1155 代币的许可批准
author: calvbore (@calvbore), emiliolanzalaco (@emiliolanzalaco)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/proposal-for-a-new-eip-erc-2612-style-permits-for-erc1155-nfts/15504
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2024-01-27
requires: 165, 712, 1155, 1271, 2098, 5216
---

## 摘要

[ERC-20](./erc-20.md) 和 [ERC-721](./eip-721.md) 的“许可”批准流程对每个 ERC 背后的代币的现有用户体验进行了重大改进。此 ERC 将“许可”模式扩展到 [ERC-1155](./erc-20.md) 代币，重度借鉴了 [ERC-4494](./eip-4494.md) 和 [ERC-2612](./eip-2612.md)。

[ERC-1155](./eip-1155.md) 代币的结构需要一个新的 ERC 来考虑代币标准对代币 ID 和余额的使用（这也是此 ERC 需要 [ERC-5216](./eip-5216.md) 的原因）。

## 动机

[ERC-4494](./eip-4494) 和 [ERC-2612](./eip-2612) 中概述的许可结构允许签名消息创建批准，但仅适用于各自的基础代币（[ERC-721](./eip-721) 和 [ERC-20](./eip-20)）。

## 规范

本文档中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“NOT RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

必须向 ERC-1155 和 ERC-5216 添加三个新函数。

```solidity
interface IERC1155Permit {
	function permit(address owner, address operator, uint256 tokenId, uint256 value, uint256 deadline, bytes memory sig) external;
	function nonces(address owner, uint256 tokenId) external view returns (uint256);
	function DOMAIN_SEPARATOR() external view returns (bytes32);
}
```

其语义如下：

对于所有地址 `owner`、`spender`、uint256 的 `tokenId`、`value`、`deadline` 和 `nonce`，字节 `sig`，调用 `permit(owner, spender, tokenId, value, deadline, sig)` 必须将 `allowance(owner, spender, tokenId)` 设置为 `value`，将 `nonces(owner, tokenId)` 增加 1，并在满足以下条件时发出相应的 `Approval` 事件，该事件由 [ERC-5216](./eip-5216.md) 定义：
- 当前区块时间小于或等于 `deadline`
- `owner` 不是零地址
- `nonces[owner][tokenId]`（状态更新前）等于 `nonce`
- `sig` 是来自 `owner` 的有效 `secp256k1`、[ERC-2098](./eip-2098.md) 或 [ERC-1271](./eip-1271.md) 签名的消息：
```
keccak256(abi.encodePacked(
   hex"1901",
   DOMAIN_SEPARATOR,
   keccak256(abi.encode(
            keccak256("Permit(address owner,address spender,uint256 tokenId,uint256 value,uint256 nonce,uint256 deadline)"),
            owner,
            spender,
            tokenId,
            value,
            nonce,
            deadline))
));
```

如果不满足这些条件，`permit` 调用必须回退。

其中 `DOMAIN_SEPARATOR` 必须根据 [EIP-712](./eip-712.md) 定义。`DOMAIN_SEPARATOR` 应该对合约和链是唯一的，以防止来自其他域的重放攻击，并满足 EIP-712 的要求，但在其他方面没有限制。`DOMAIN_SEPARATOR` 的一个常见选择是：
```
DOMAIN_SEPARATOR = keccak256(
    abi.encode(
        keccak256('EIP712Domain(string name,string version,uint256 chainId,address verifyingContract)'),
        keccak256(bytes(name)),
        keccak256(bytes(version)),
        chainid,
        address(this)
));
```

换句话说，消息是以下 EIP-712 类型结构：
```
{
  "types": {
    "EIP712Domain": [
      {
        "name": "name",
        "type": "string"
      },
      {
        "name": "version",
        "type": "string"
      },
      {
        "name": "chainId",
        "type": "uint256"
      },
      {
        "name": "verifyingContract",
        "type": "address"
      }
    ],
    "Permit": [
	  {
	    "name": "owner".
	    "type": "address"
	  },
      {
        "name": "spender",
        "type": "address"
      },
      {
        "name": "tokenId",
        "type": "uint256"
      },
      {
        "name": "value",
        "type": "uint256"
      },
      {
        "name": "nonce",
        "type": "uint256"
      },
      {
        "name": "deadline",
        "type": "uint256"
      }
    ],
    "primaryType": "Permit",
    "domain": {
      "name": erc1155name,
      "version": version,
      "chainId": chainid,
      "verifyingContract": tokenAddress
  },
  "message": {
    "owner": owner,
    "spender": spender,
    "tokenId": tokenId,
    "value": value,
    "nonce": nonce,
    "deadline": deadline
  }
}}
```

`permit` 函数必须检查签名者不是零地址。

请注意，在此定义中我们没有提到 `msg.sender`。`permit` 函数的调用者可以是任何地址。

此 EIP 需要 [ERC-165](./eip-165.md)。ERC-165 已在 [ERC-1155](./eip-1155.md) 中要求，但在此进一步必要，以便注册此 ERC 的接口。这样做将允许轻松验证 NFT 合约是否实现了此 ERC，从而使其能够相应地进行交互。此 ERC 的 ERC-165 接口为 `0x7409106d`。实现此 ERC 的合约在使用 `0x7409106d` 调用时，`supportsInterface` 函数必须返回 `true`。

## 理由

`permit` 函数足以使 `safeTransferFrom` 交易在不需要额外交易的情况下进行。

该格式避免了对未知代码的任何调用。

`nonces` 映射用于重放保护。

许可的一个常见用例是中继者代表所有者提交许可。在这种情况下，中继方本质上被赋予了提交或保留许可的自由选择。如果这是一个问题，所有者可以通过将截止日期设置为不久的未来的值来限制许可的有效时间。`deadline` 参数可以设置为 `uint(-1)`，以创建有效期实际上永不过期的许可。同样，`value` 参数可以设置为 `uint(-1)`，以创建有效期实际上无限制的许可。

EIP-712 类型消息被包含是因为它在 [ERC-4494](./eip-4494.md) 和 [ERC-2612](./eip-2612.md) 中的使用，这反过来又在许多钱包提供商中得到了广泛采用。

此 ERC 关注于被批准的 `value` 和 `tokenId`，而 ERC-4494 仅关注 `tokenId`，ERC-2612 主要关注 `value`。ERC-1155 本身不支持按数量批准，因此此 ERC 需要 ERC-5216，否则 `permit` 将授予账户的整个 `tokenId` 余额的批准。

而 ERC-2612 将签名拆分为其 `v,r,s` 组件，此 ERC 选择采用可变长度的 `bytes` 数组，以支持 [ERC-2098](./eip-1271.md) 签名，这些签名可能无法轻易从 `r,s,v` 组件（65 字节）中分离或重建。

## 向后兼容性

未发现向后兼容性问题。

## 安全考虑

以下考虑事项已从 ERC-4494 中复制。

在创建可以在一个函数中使用 `permit` 和转移函数的转移函数时，应格外小心，以确保无效的许可无法以任何方式使用。这对于自动化 NFT 平台尤其相关，因为粗心的实现可能导致大量用户资产的损失。

其余考虑事项已从 [ERC-2612](./eip-2612.md) 中复制，并进行了小幅调整，在这里同样相关：

尽管 `Permit` 的签名者可能有某一方在心中提交他们的交易，但另一方始终可以抢先执行此交易并在预期方之前调用 `permit`。对于 `Permit` 签名者而言，最终结果是相同的。

由于 ecrecover 预编译在给定格式错误的消息时会静默失败并返回零地址作为 `signer`，因此确保 `ownerOf(tokenId) != address(0)` 以避免 `permit` 创建对任何没有设置批准的 `tokenId` 的批准是很重要的。

已签名的 `Permit` 消息是可以被审查的。中继方始终可以选择在收到 `Permit` 后不提交它，从而保留提交的选项。`deadline` 参数是对此的一种缓解。如果签名方持有 ETH，他们也可以自己提交 `Permit`，这可能使之前签署的 `Permit` 无效。

标准 ERC-20 批准的竞争条件同样适用于 `permit`。

如果 `DOMAIN_SEPARATOR` 包含 `chainId` 并在合约部署时定义，而不是为每个签名重建，则在未来链分裂的情况下可能存在跨链重放攻击的风险。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。