---
eip: 1484
title: 数字身份聚合器
author: Anurag Angara <anurag.angara@gmail.com>, Andy Chorlian <andychorlian@gmail.com>, Shane Hampton <shanehampton1@gmail.com>, Noah Zinsmeister <noahwz@gmail.com>
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/1495
status: 停滞
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2018-10-12
requires: 191
---

## 简单总结
一个聚合数字身份信息的协议，广泛兼容现有、提议和假设的未来数字身份标准。

## 摘要
本 EIP 提出了一个在以太坊区块链上进行身份管理和聚合的框架。它允许实体通过单一的 `身份注册` 智能合约声明一个 `身份`，以多种有意义的方式将其与以太坊地址关联，并用其与智能合约进行交互。这使得任意复杂的身份相关功能成为可能。值得注意的是（除了其他功能）ERC-1484 `身份`：是自我主权的，可以原生支持 [ERC-725](./eip-725.md) 和 [ERC-1056](./eip-1056.md) 身份，符合 [DID](https://github.com/NoahZinsmeister/ERC-1484/blob/master/best-practices/DID-Method.md) 标准，并且可以完全由 [元交易](https://github.com/NoahZinsmeister/ERC-1484/tree/master/contracts/examples/Providers/MetaTransactions) 驱动。

## 动机
以太坊社区提出的新兴身份标准和相关框架（包括 ERC/EIP [725](./eip-725.md)、[735](https://github.com/ethereum/EIPs/issues/735)、[780](https://github.com/ethereum/EIPs/issues/780)、[1056](./eip-1056.md) 等）以多种方式定义和实现数字身份。随着现有方法的成熟，新标准的出现，以及孤立的非标准身份方法的发展，协调身份将对区块链用户和开发者变得越来越繁重，并涉及不必要的工作重复。

链上身份解决方案的激增可以追溯到每个方案对身份的概念进行编码，并将其与以太坊的特定方面（声明协议、每个身份的智能合约、签名验证方案等）关联。该提案摒弃了这种方法，而是引入了一个协议层，位于以太坊网络和单个身份应用之间。这通过使任何身份驱动的应用能够利用一个不带偏见的身份管理协议，解决了身份管理和互操作性挑战。

## 定义
- `身份注册`：一个单一的智能合约，是所有 `身份` 的中心。`注册` 的主要责任是定义和执行 `身份` 的全球命名空间规则，`身份` 由以太坊识别号（EIN）单独命名。

- `身份`：一个包含与身份相关的所有核心信息的数据结构，即：一个 `恢复地址`、一个 `关联地址` 集合、一个 `提供者` 集合和一个 `解析器` 集合。`身份` 由 EIN（从 1 开始的递增 `uint` 标识符）命名，EIN 是唯一的，但其他方面没有信息。每个 `身份` 是一个 Solidity 结构：

```solidity
struct Identity {
    address recoveryAddress;
    AddressSet.Set associatedAddresses;
    AddressSet.Set providers;
    AddressSet.Set resolvers;
}
```

- `关联地址`：与 `身份` 公共关联的以太坊地址。为了使一个地址成为 `关联地址`，`身份` 必须从候选地址进行交易或生成来自现有 `关联地址` 的适当签名消息，表明关联意图。可以通过交易/生成表明解除关联意图的签名，将 `关联地址` 从 `身份` 中移除。给定地址在任何时候只能是一个 `身份` 的 `关联地址`。

- `提供者`：一个以太坊地址（通常但不一定是智能合约），被授权代表已授权它们的 `身份` 行事。这包括但不限于管理 `关联地址`、`提供者` 和 `解析器` 集合。`提供者` 的存在是为了通过简化 `身份` 的管理来促进用户的采用。

- `解析器`：一个包含与 `身份` 相关的任意信息的智能合约。解析器可以实现身份标准，例如 ERC-725，或可以是一个利用或声明有关 `身份` 的识别信息的智能合约。这些可以是简单的证明结构或更复杂的金融 dApp、社交媒体 dApp 等。每个添加到 `身份` 的 `解析器` 使 `身份` 更具信息性。

- `恢复地址`：一个以太坊地址（可以是账户或智能合约），可以用于根据 [恢复](#recovery) 部分的说明恢复丢失的 `身份`。

- `销毁`：在无法恢复控制的情况下，`销毁` 是一种应急措施，用于永久禁用 `身份`。它移除所有 `关联地址`、`提供者`，并可选择性地移除 `解析器`，同时保留 `身份`。`身份` 的存在证据仍然存在，而对 `身份` 的控制则被取消。

## 规范
在本提案中，数字身份可以视为一个综合账户，包含比任何单个身份应用更多的身份信息。这个综合身份可以解析为无限数量的子身份，称为 `解析器`。这允许一个原子实体 `身份` 被解析为抽象数据结构 `解析器`。`解析器` 可以通过任何其 `关联地址` 或其 `EIN` 识别 `身份`。

该协议围绕声明一个 `身份` 和管理 `关联地址`、`提供者` 和 `解析器` 展开。身份可以将大部分或全部责任委托给一个或多个 `提供者`，或直接从 `关联地址` 执行。`关联地址`/`提供者` 可以随意添加和移除 `解析器` 和 `提供者`。`关联地址` 只能在获得适当权限的情况下添加或移除。

### 身份注册
`身份注册` 包含创建新 `身份` 的功能，以及现有 `身份` 管理其 `关联地址`、`提供者` 和 `解析器` 的功能。重要的是要注意，这个注册在构建 `身份` 的每个方面都根本需要交易。然而，考虑到对 dApp 和身份应用的可访问性的重要性，我们授权 `提供者` 代表用户构建 `身份`，而不要求用户支付 gas 费用。这个模式的一个示例，通常被称为元交易，可以在 [参考实现中](https://github.com/NoahZinsmeister/ERC-1484/tree/master/contracts/examples/Providers/MetaTransactions) 看到。

由于多个地址可以与给定身份关联（尽管反之则不然），`身份` 由 `EIN` 命名。这个 `uint` 标识符可以以 QR 格式编码，或在 `提供者` 或 `解析器` 级别的注册中映射到更用户友好的格式，例如 `string`。

### 地址管理
地址管理功能由信任地将多个用户拥有的 `关联地址` 连接到 `身份` 组成。它不赋予任何特定 `关联地址` 特殊地位，而是将这种（可选）规范留给基于该协议构建的身份应用 - 例如，ERC-725 标准中命名的 `管理`、`操作`、`声明` 和 `加密` 密钥，或 ERC-1056 中命名的 `标识符` 和 `委托`。这允许用户从多个钱包访问公共身份数据，同时仍然：
- 保留与其身份之外的合约交互的能力
- 利用在用户身份的应用层建立的地址特定权限

地址管理功能中的无信任性是通过强大的权限管理方案实现的。要将 `Associated Address` 添加到 `Identity`，需要 1) 来自注册表中已存在地址的交易发送者的隐式许可或 2) 来自要声明的地址的签名的显式许可。重要的是，交易不必来自任何特定地址，只要建立了权限，这不仅允许用户，还允许第三方（公司、政府等）承担管理身份的开销。为了防止被攻陷的 `Associated Address` 单方面移除其他 `Associated Addresses`，只能通过从该地址进行交易或生成签名来移除 `Associated Address`。

在 ERC-1484 中所需的所有签名都是根据 [ERC-191](./eip-191.md) v0 规范设计的。为了避免重放攻击，所有签名必须包含一个在当前 `block.timestamp` 的滚动滞后窗口内的时间戳。有关更多信息，请参见此 [最佳实践文档](https://github.com/NoahZinsmeister/ERC-1484/blob/master/best-practices/VerifyingSignatures.md) 中的参考实现。

### 提供者管理
虽然协议允许用户直接调用身份管理功能，但它还旨在通过允许 `Providers`（通常是智能合约）代表用户执行身份管理功能来变得更加稳健和面向未来。由 `Identity` 设置的 `Provider` 可以通过在函数调用中传递用户的 `EIN` 来执行地址管理和解析器管理功能。

### 解析器管理
`Resolver` 是任何编码信息以解析到 `Identity` 的智能合约。我们对可以在解析器中编码的具体信息及其所启用的功能保持中立。`Resolvers` 的存在主要使得此 ERC 成为身份 *协议* 而不是身份 *应用程序*。`Resolvers` 将智能合约中的抽象数据解析为一个原子实体，即 `Identity`。

### 恢复
如果用户失去对 `Associated Address` 的控制，`Recovery Address` 提供了一个后备机制。在 `Identity` 创建时，创建者将 `Recovery Address` 作为参数传递。恢复功能在三种情况下触发：

**1. 更改恢复地址**：如果恢复密钥丢失，`Associated Address`/`Provider` 可以 [triggerRecoveryAddressChange](#triggerrecoveryaddresschange)/[triggerRecoveryAddressChangeFor](#triggerrecoveryaddresschangefor) 来触发更改。为了防止获得 `Associated Address` 或 `Provider` 控制权的人恶意行为，将 `Recovery Address` 更改为其控制下的地址，此操作会触发 14 天的挑战期，在此期间，旧的 `Recovery Address` 可以通过 [triggering recovery](#triggerrecovery) 拒绝更改。如果 `Recovery Address` 在 14 天内未拒绝更改，则 `Recovery Address` 被更改。

**2. 恢复**：当用户意识到其 `Associated Address` 或属于用户的 `Recovery Address` 丢失或被盗时，恢复发生。在这种情况下，`Recovery Address` 必须调用 [triggerRecovery](#triggerrecovery)。这将从相应的 `Identity` 中移除所有 `Associated Addresses` 和 `Providers`，并用函数调用中传递的地址替换它们。`Identity` 和相关的 `Resolvers` 保持完整性。用户现在负责将适当的未被攻陷的地址重新添加到其 `Identity` 中。

*重要的是，`Recovery Address` 可以是用户控制的钱包或其他地址，例如多签钱包或智能合约。这允许任意复杂的恢复逻辑！这包括恢复完全符合 [DID](https://decentralized.id/) 等标准的潜力。*

**3. 销毁**
恢复方案赋予 `Recovery Address` 相当大的权力；因此，`Destruction` 是一种核选项，用于应对当 `Recovery Address` 被攻陷时对 `Identity` 的恶意控制。如果恶意行为者攻陷用户的 `Recovery Address` 并触发恢复，则在恢复过程中移除的任何地址可以在 14 天内调用 [triggerDestruction](#triggerdestruction) 来永久禁用该 `Identity`。用户随后需要创建一个新的 `Identity`，并负责参与在 `Resolver` 或 `Provider` 层构建的任何身份应用的恢复方案。

#### 替代恢复考虑
在设计上述恢复过程时，我们考虑了许多可能的替代方案。我们最终选择了最不具偏见、模块化且与 `Associated Address`、`Provider` 和 `Resolver` 组件背后的理念一致的方案。尽管如此，我们仍然认为强调我们考虑的其他恢复选项是重要的，以提供我们如何决定的理由。

**高层关注**
从根本上说，恢复方案需要对用户的 `Identity` 被攻陷的地址具有弹性。其次的关注是防止被攻陷的地址由于链下效用而恶意销毁用户的身份，这不是一个最佳场景，但比他们获得控制要好得多。

**替代方案 1：核选项**
这种方法将允许任何 `Associated Address` 在另一个 `Associated Address` 被攻陷时销毁 `Identity`。虽然这看起来可能很严厉，但我们强烈考虑了这一点，因为此 ERC 是身份 *协议*，而不是身份 *应用程序*。这意味着尽管用户的被攻陷的 `Identity` 被销毁，他们仍应能够使用在 `Resolver` 和/或 `Provider` 层中每个实际身份中可用的任何恢复机制。我们最终放弃了这种方法，主要有两个原因：

- 在用户只有一个 `Associated Address` 的情况下，它不够稳健
- 由于其无情的性质，它会增加对身份应用的恢复请求的频率。

**替代方案 2：通过提供者单方面移除地址**
这将允许 `Associated Addresses`/`Providers` 在没有该地址签名的情况下移除 `Associated Addresses`。这种实现将允许 `Providers` 包含任意复杂的方案来移除恶意地址——例如，多签要求、集中链下验证、用户控制的主地址、推迟到管辖合约等。为了防止被攻陷的 `Associated Address` 仅仅设置一个恶意的 `Provider` 来移除未被攻陷的地址，它将要求在设置 `Provider` 和他们能够移除 `Associated Address` 之间有一个等待期。我们放弃了这种方法，因为我们认为这对 `Providers` 施加了过高的负担。如果一个 `Provider` 为用户提供了一系列复杂的功能，但在部署后发现了提供者恢复逻辑中的威胁，则需要重建特定于 `Provider` 的基础设施。我们还考虑了包括一个标志，允许用户决定是否允许 `Provider` 单方面移除 `Associated Addresses`。最终，我们得出结论，仅允许通过 `Recovery Address` 移除 `Associated Addresses`，使得恢复逻辑同样复杂，同时将功能与 `Providers` 分离，减少用户将控制权交给潜在缺陷实现的空间。
## 理由
我们发现，在协议层，身份不应依赖于特定的声明或证明结构，而应成为一个无信任框架的一部分，在此基础上可以构建任意复杂的声明和证明结构。

现有身份解决方案的主要批评是它们过于限制。我们的目标是限制要求，保持身份的模块化和未来适应性，并对特定身份组件可能具有的任何功能保持中立。该提案使用户能够选择使用强大的 `Identity` 在区块链上进行交互，而不仅仅是一个地址。

## 实现
**ERC-1484 的参考实现可以在 [NoahZinsmeister/ERC-1484](https://github.com/NoahZinsmeister/ERC-1484) 中找到。**

#### identityExists

返回一个 `bool`，指示由传入的 `EIN` 表示的 `Identity` 是否存在。

```solidity
function identityExists(uint ein) public view returns (bool);
```

#### hasIdentity

返回一个 `bool`，指示传入的 `_address` 是否与 `Identity` 相关联。

```solidity
function hasIdentity(address _address) public view returns (bool);
```

#### getEIN

返回与传入的 `_address` 相关联的 `EIN`。如果该地址未与 `EIN` 相关联，则抛出异常。

```solidity
function getEIN(address _address) public view returns (uint ein);
```

#### isAssociatedAddressFor

返回一个 `bool`，指示传入的 `_address` 是否与传入的 `EIN` 相关联。

```solidity
function isAssociatedAddressFor(uint ein, address _address) public view returns (bool);
```

#### isProviderFor

返回一个 `bool`，指示传入的 `provider` 是否已由传入的 `EIN` 设置。

```solidity
function isProviderFor(uint ein, address provider) public view returns (bool);
```

#### isResolverFor

返回一个 `bool`，指示传入的 `resolver` 是否已由传入的 `EIN` 设置。

```solidity
function isResolverFor(uint ein, address resolver) public view returns (bool);
```

#### getIdentity

返回传入的 `EIN` 的 `recoveryAddress`、`associatedAddresses`、`providers` 和 `resolvers`。

```solidity
function getIdentity(uint ein) public view
    returns (
        address recoveryAddress,
        address[] memory associatedAddresses, address[] memory providers, address[] memory resolvers
    );
```

#### createIdentity

创建一个 `Identity`，将 `msg.sender` 设置为唯一的 `Associated Address`。返回新 `Identity` 的 `EIN`。

```solidity
function createIdentity(address recoveryAddress, address[] memory providers, address[] memory resolvers)
    public returns (uint ein);
```

触发事件: [IdentityCreated](#identitycreated)

#### createIdentityDelegated

执行与 `createIdentity` 相同的逻辑，但可以由任何地址调用。此函数需要来自 `associatedAddress` 的签名以确保其同意。

```solidity
function createIdentityDelegated(
    address recoveryAddress, address associatedAddress, address[] memory providers, address[] memory resolvers,
    uint8 v, bytes32 r, bytes32 s, uint timestamp
)
    public returns (uint ein);
```

触发事件: [IdentityCreated](#identitycreated)

#### addAssociatedAddress

将 `addressToAdd` 添加到 `approvingAddress` 的 `EIN`。`msg.sender` 必须是 `approvingAddress` 或 `addressToAdd`，签名必须来自另一个。

```solidity
function addAssociatedAddress(
    address approvingAddress, address addressToAdd, uint8 v, bytes32 r, bytes32 s, uint timestamp
)
    public
```

触发事件: [AssociatedAddressAdded](#associatedaddressadded)

#### addAssociatedAddressDelegated

将 `addressToAdd` 添加到 `approvingAddress` 的 `EIN`。需要来自 `approvingAddress` 和 `addressToAdd` 的签名。

```solidity
function addAssociatedAddressDelegated(
    address approvingAddress, address addressToAdd,
    uint8[2] memory v, bytes32[2] memory r, bytes32[2] memory s, uint[2] memory timestamp
)
    public
```

触发事件: [AssociatedAddressAdded](#associatedaddressadded)

#### removeAssociatedAddress

将 `msg.sender` 作为 `Associated Address` 从其 `EIN` 中移除。

```solidity
function removeAssociatedAddress() public;
```

触发事件: [AssociatedAddressRemoved](#associatedaddressremoved)

#### removeAssociatedAddressDelegated

从其关联的 `EIN` 中移除 `addressToRemove`。需要来自 `addressToRemove` 的签名。

```solidity
function removeAssociatedAddressDelegated(address addressToRemove, uint8 v, bytes32 r, bytes32 s, uint timestamp)
    public;
```

触发事件: [AssociatedAddressRemoved](#associatedaddressremoved)

#### addProviders

将一组 `Providers` 添加到 `msg.sender` 的 `Identity`。

```solidity
function addProviders(address[] memory providers) public;
```

触发事件: [ProviderAdded](#provideradded)

#### addProvidersFor

执行与 `addProviders` 相同的逻辑，但必须由 `Provider` 调用。

```solidity
function addProvidersFor(uint ein, address[] memory providers) public;
```

触发事件: [ProviderAdded](#provideradded)

#### removeProviders

从 `msg.sender` 的 `Identity` 中移除一组 `Providers`。

```solidity
function removeProviders(address[] memory providers) public;
```

触发事件: [ProviderRemoved](#providerremoved)

#### removeProvidersFor

执行与 `removeProviders` 相同的逻辑，但由 `Provider` 调用。

```solidity
function removeProvidersFor(uint ein, address[] memory providers) public;
```

触发事件: [ProviderRemoved](#providerremoved)

#### addResolvers

将一组 `Resolvers` 添加到 `msg.sender` 的 `EIN`。

```solidity
function addResolvers(address[] memory resolvers) public;
```

触发事件: [ResolverAdded](#resolveradded)

#### addResolversFor

执行与 `addResolvers` 相同的逻辑，但必须由 `Provider` 调用。

```solidity
function addResolversFor(uint ein, address[] memory resolvers) public;
```

触发事件: [ResolverAdded](#resolveradded)

#### removeResolvers

从 `msg.sender` 的 `EIN` 中移除一组 `Resolvers`。

```solidity
function removeResolvers(address[] memory resolvers) public;
```

触发事件: [ResolverRemoved](#resolverremoved)

#### removeResolversFor

执行与 `removeResolvers` 相同的逻辑，但必须由 `Provider` 调用。

```solidity
function removeResolversFor(uint ein, address[] memory resolvers) public;
```

触发事件: [ResolverRemoved](#resolverremoved)

#### triggerRecoveryAddressChange

启动对 `msg.sender` 的 `EIN` 当前 `recoveryAddress` 的更改。

```solidity
function triggerRecoveryAddressChange(address newRecoveryAddress) public;
```

触发事件: [RecoveryAddressChangeTriggered](#recoveryaddresschangetriggered)

#### triggerRecoveryAddressChangeFor

启动对给定 `EIN` 的当前 `recoveryAddress` 的更改。

```solidity
function triggerRecoveryAddressChangeFor(uint ein, address newRecoveryAddress) public;
```

触发事件: [RecoveryAddressChangeTriggered](#recoveryaddresschangetriggered)

#### triggerRecovery

从当前 `recoveryAddress` 触发 `EIN` 恢复，或在过去两周内更改的旧 `recoveryAddress`。

```solidity
function triggerRecovery(uint ein, address newAssociatedAddress, uint8 v, bytes32 r, bytes32 s, uint timestamp) public;
```

触发事件: [RecoveryTriggered](#recoverytriggered)

#### triggerDestruction

触发对 `EIN` 的销毁。这将使 `Identity` 永久无法使用。

```solidity
function triggerDestruction(uint ein, address[] memory firstChunk, address[] memory lastChunk, bool clearResolvers)
  public;
```

触发事件: [IdentityDestroyed](#identitydestroyed)

### 事件

#### IdentityCreated

创建 `Identity` 时必须触发。

```solidity
event IdentityCreated(
    address indexed initiator, uint indexed ein,
    address recoveryAddress, address associatedAddress, address[] providers, address[] resolvers, bool delegated
);
```

#### AssociatedAddressAdded

将地址添加到 `Identity` 时必须触发。

```solidity
event AssociatedAddressAdded(
    address indexed initiator, uint indexed ein, address approvingAddress, address addedAddress, bool delegated
);
```

#### AssociatedAddressRemoved

从 `Identity` 中移除地址时必须触发。

```solidity
event AssociatedAddressRemoved(address indexed initiator, uint indexed ein, address removedAddress, bool delegated);
```

#### ProviderAdded

将提供者添加到 `Identity` 时必须触发。

```solidity
event ProviderAdded(address indexed initiator, uint indexed ein, address provider, bool delegated);
```

#### ProviderRemoved

移除提供者时必须触发。

```solidity
event ProviderRemoved(address indexed initiator, uint indexed ein, address provider, bool delegated);
```

#### ResolverAdded

添加解析器时必须触发。

```solidity
event ResolverAdded(address indexed initiator, uint indexed ein, address resolvers, bool delegated);
```

#### ResolverRemoved

移除解析器时必须触发。

```solidity
event ResolverRemoved(address indexed initiator, uint indexed ein, address resolvers, bool delegated);
```

#### RecoveryAddressChangeTriggered

触发恢复地址更改时必须触发。

```solidity
event RecoveryAddressChangeTriggered(
    address indexed initiator, uint indexed ein,
    address oldRecoveryAddress, address newRecoveryAddress, bool delegated
);
```

#### RecoveryTriggered

触发恢复时必须触发。

```solidity
event RecoveryTriggered(
    address indexed initiator, uint indexed ein, address[] oldAssociatedAddresses, address newAssociatedAddress
);
```

#### IdentityDestroyed

销毁 `Identity` 时必须触发。

```solidity
event IdentityDestroyed(address indexed initiator, uint indexed ein, address recoveryAddress, bool resolversReset);
```

### Solidity 接口
```solidity
interface IdentityRegistryInterface {
    function isSigned(address _address, bytes32 messageHash, uint8 v, bytes32 r, bytes32 s)
        external pure returns (bool);

    // Identity View Functions /////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
    function identityExists(uint ein) external view returns (bool);
    function hasIdentity(address _address) external view returns (bool);
    function getEIN(address _address) external view returns (uint ein);
    function isAssociatedAddressFor(uint ein, address _address) external view returns (bool);
    function isProviderFor(uint ein, address provider) external view returns (bool);
    function isResolverFor(uint ein, address resolver) external view returns (bool);
    function getIdentity(uint ein) external view returns (
        address recoveryAddress,
        address[] memory associatedAddresses, address[] memory providers, address[] memory resolvers
    );

    // Identity Management Functions ///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
    function createIdentity(address recoveryAddress, address[] calldata providers, address[] calldata resolvers)
        external returns (uint ein);
    function createIdentityDelegated(
        address recoveryAddress, address associatedAddress, address[] calldata providers, address[] calldata resolvers,
        uint8 v, bytes32 r, bytes32 s, uint timestamp
    ) external returns (uint ein);
    function addAssociatedAddress(
        address approvingAddress, address addressToAdd, uint8 v, bytes32 r, bytes32 s, uint timestamp
    ) external;
    function addAssociatedAddressDelegated(
        address approvingAddress, address addressToAdd,
        uint8[2] calldata v, bytes32[2] calldata r, bytes32[2] calldata s, uint[2] calldata timestamp
    ) external;
    function removeAssociatedAddress() external;
    function removeAssociatedAddressDelegated(address addressToRemove, uint8 v, bytes32 r, bytes32 s, uint timestamp)
        external;
    function addProviders(address[] calldata providers) external;
    function addProvidersFor(uint ein, address[] calldata providers) external;
    function removeProviders(address[] calldata providers) external;
    function removeProvidersFor(uint ein, address[] calldata providers) external;
    function addResolvers(address[] calldata resolvers) external;
    function addResolversFor(uint ein, address[] calldata resolvers) external;
    function removeResolvers(address[] calldata resolvers) external;
    function removeResolversFor(uint ein, address[] calldata resolvers) external;

    // Recovery Management Functions ///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
    function triggerRecoveryAddressChange(address newRecoveryAddress) external;
    function triggerRecoveryAddressChangeFor(uint ein, address newRecoveryAddress) external;
    function triggerRecovery(uint ein, address newAssociatedAddress, uint8 v, bytes32 r, bytes32 s, uint timestamp)
        external;
    function triggerDestruction(
        uint ein, address[] calldata firstChunk, address[] calldata lastChunk, bool resetResolvers
    ) external;

    // Events //////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
    event IdentityCreated(
        address indexed initiator, uint indexed ein,
        address recoveryAddress, address associatedAddress, address[] providers, address[] resolvers, bool delegated
    );
    event AssociatedAddressAdded(
        address indexed initiator, uint indexed ein, address approvingAddress, address addedAddress
    );
    event AssociatedAddressRemoved(address indexed initiator, uint indexed ein, address removedAddress);
    event ProviderAdded(address indexed initiator, uint indexed ein, address provider, bool delegated);
    event ProviderRemoved(address indexed initiator, uint indexed ein, address provider, bool delegated);
    event ResolverAdded(address indexed initiator, uint indexed ein, address resolvers);
    event ResolverRemoved(address indexed initiator, uint indexed ein, address resolvers);
    event RecoveryAddressChangeTriggered(
        address indexed initiator, uint indexed ein, address oldRecoveryAddress, address newRecoveryAddress
    );
    event RecoveryTriggered(
        address indexed initiator, uint indexed ein, address[] oldAssociatedAddresses, address newAssociatedAddress
    );
    event IdentityDestroyed(address indexed initiator, uint indexed ein, address recoveryAddress, bool resolversReset);
}
```

## 向后兼容性
根据此标准建立的 `Identities` 由现有的以太坊地址组成；因此，没有向后兼容性问题。希望成为 `Identities` 的 `Resolvers` 的已部署、不可升级智能合约需要编写包装合约，将地址解析为以 `EIN` 表示的 `Identities`。
## 其他参考
- [ERC-1484 参考实现](https://github.com/NoahZinsmeister/ERC-1484)
- [ERC-191 签名](./eip-191.md)
- [ERC-725 身份](./eip-725.md)
- [ERC-1056 身份](./eip-1056.md)

## 版权
通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。