---
eip: 838
title: REVERT 原因字符串的 ABI 规范
description: 扩展 ABI 规范以包含 REVERT 原因字符串中的类型化错误的提案。
author: Federico Bond (@federicobond), Renan Rodrigues de Souza (@RenanSouza2)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-838-what-is-the-current-status/14671
status: Draft
type: Standards Track
category: ERC
created: 2020-08-20
---

## 摘要

本提案指定如何在智能合约的 JSON ABI 中编码潜在的错误条件。高级语言可以提供语法来声明和抛出这些错误。编译器将以一种可以被 web3 等库轻松重构的方式，将这些错误编码在 REVERT 操作码的原因参数中。

## 动机

向用户（和开发者）提供关于他们的以太坊交易出现问题的清晰反馈是很重要的。REVERT 操作码是朝着正确方向迈出的一步，因为它允许智能合约开发者在原因参数中编码描述失败的消息。Solidity 中正在审查的实现接受一个字符串，从而为该参数提供了低级接口。然而，标准化一种将错误从该参数传递回客户端的方法，将为用户和开发者带来许多好处。

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

## 规范

为了符合本规范，生成 JSON ABI 的编译器应在函数和事件旁边包含错误声明。每个错误对象必须包含键 name（字符串）和 arguments（与函数的输入列表相同的类型）。类型的值必须为 "error"。

示例：

```
{ "type": "error", "name": "InsufficientBalance", "arguments": [ { "name": "amount", "type": "uint256" } ] }
```

可以根据其签名（上述示例中的 InsufficientBalance()）以与当前公共函数和事件相同的方式计算该错误的选择器。此选择器必须包含在原因字符串中，以便客户端可以进行查找。错误的任何参数都以与函数返回值相同的方式进行 RLP 编码。选择器和参数的确切编码格式待定义。上述提到的 Solidity 实现通过在自由格式字符串前加上 uint256(0) 留出了扩展的空间。

像 Solidity 这样的高级语言可以实现如下语法：

```
contract MyToken {
  error InsufficientFunds(uint256 amount);

  function transfer(address _to, uint256 _amount) {
    if (balances[msg.sender] <= _amount)
       throw InsufficientFunds(_amount);
    ...
  }
  ...
}
```

### 可能的扩展

1. 错误声明上方的 NatSpec 注释可用于提供默认错误消息。错误的参数可以使用熟悉的 NatSpec 语法插入到消息字符串中。

```
/// @notice You don't have enough funds to transfer `amount`.
error InsufficientFunds(uint256 amount);
```

2. 函数可以声明其可以抛出的错误。必须在该函数的 JSON ABI 项中包含这些错误的列表，位于 `errors` 键下。示例：

```
function transfer(address _to, uint256 _amount) throws(InsufficientFunds);
```

如果我们希望在未来支持类似的语法，则应特别考虑错误重载，因为同名但参数不同的错误将产生不同的选择器。

## 理由

需要讨论。 <!-- TODO -->

## 向后兼容性

未实现此规范的应用程序和工具可以在未以零为前缀时忽略编码的原因字符串。

## 安全考虑

需要讨论。 <!-- TODO -->

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。