---
eip: 6372
title: 合约时钟
description: 一个用于暴露合约时钟值和细节的接口
author: Hadrien Croubois (@Amxx), Francisco Giordano (@frangio)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-6372-contract-clock/12689
status: Review
type: Standards Track
category: ERC
created: 2023-01-25
---

## 摘要

许多合约依赖某种时钟来强制执行延迟和存储历史数据。虽然一些合约依赖区块号，但其他合约使用时间戳。目前没有简单的方法来发现合约内部使用的时间跟踪函数。该 EIP 提议标准化一个接口，以便合约能够暴露其内部时钟，从而改善可组合性和互操作性。

## 动机

许多合约检查或存储与时间相关的信息。例如，时间锁合约在操作可以执行之前强制执行延迟。类似地，DAO 强制执行一个投票期，在此期间利益相关者可以批准或拒绝提案。最后但并非最不重要的是，投票代币通常使用定时快照存储投票权的历史。

一些合约使用时间戳进行时间跟踪，而其他合约则使用区块号。在某些情况下，可能会使用更为特殊的函数来跟踪时间。

目前没有接口供外部观察者检测合约使用的时钟。这严重限制了互操作性，并迫使开发者做出风险假设。

## 规范

本文档中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

合规的合约必须实现以下指定的 `clock` 和 `CLOCK_MODE` 函数。

```solidity
interface IERC6372 {
  function clock() external view returns (uint48);
  function CLOCK_MODE() external view returns (string);
}
```

### 方法

#### clock

该函数返回合约所操作模式下的当前时间点。它必须是链的**非递减**函数，例如 `block.timestamp` 或 `block.number`。

```yaml
- name: clock
  type: function
  stateMutability: view
  inputs: []
  outputs:
    - name: timepoint
      type: uint48
```

#### CLOCK_MODE

该函数返回合约所操作时钟的机器可读字符串描述。

该字符串必须格式化为 URL 查询字符串（即 `application/x-www-form-urlencoded`），可以通过 `new URLSearchParams(CLOCK_MODE)` 在标准 JavaScript 中解码。

- 如果使用**区块号**操作：
  - 如果区块号是 `NUMBER` 操作码 (`0x43`)，则该函数必须返回 `mode=blocknumber&from=default`。
  - 如果是其他区块号，则该函数必须返回 `mode=blocknumber&from=<CAIP-2-ID>`，其中 `<CAIP-2-ID>` 是 CAIP-2 区块链 ID，例如 `eip155:1`。
- 如果使用**时间戳**操作，则该函数必须返回 `mode=timestamp`。
- 如果使用任何其他模式，则该函数应返回编码的 `mode` 字段的唯一标识符。

```yaml
- name: CLOCK_MODE
  type: function
  stateMutability: view
  inputs: []
  outputs:
    - name: descriptor
      type: string
```

### 预期属性

- `clock()` 函数必须是非递减的。

## 理由

`clock` 返回 `uint48`，因为它在存储现实值方面是足够的。在时间戳模式下，`uint48` 将足够使用到 8921556 年。即使在区块号模式下，以每秒 10,000 个区块的速度，也足够使用到 2861 年。使用小于 `uint256` 的类型允许将时间点与其他相关值进行存储打包，从而大大降低写入和读取存储的成本。

根据区块链（特别是二层）的演变，使用较小的类型，例如 `uint32` 可能会很快导致问题。另一方面，任何大于 `uint48` 的类型似乎都是浪费。

除了时间戳，有时还需要定义持续时间或延迟，这与时间戳之间存在差异。在一般情况下，我们希望这些值与时间点使用相同的类型（`uint48`）表示。然而，我们认为在大多数情况下，`uint32` 是一个不错的替代方案，因为如果时钟以秒为单位操作，它可以表示超过 136 年。在大多数情况下，我们建议使用 `uint48` 存储时间点，并使用 `uint32` 存储持续时间。该建议适用于“合理”的持续时间（时间锁的延迟、投票或归属持续时间等），当使用的时间戳或区块号相差超过 1 秒时。

## 安全考虑

没有已知的安全问题。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。