---
eip: 5805
title: 委托投票
description: 一个用于投票权重跟踪的接口，支持委托
author: Hadrien Croubois (@Amxx), Francisco Giordano (@frangio)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5805-voting-with-delegation/11407
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2022-07-04
requires: 712, 6372
---

## 摘要

许多 DAO（去中心化自治组织）依赖代币来代表个人的投票权。为了有效地执行此任务，代币合约需要包含特定机制，如检查点和委托。现有的实现并未标准化。该 ERC 提议标准化从一个账户到另一个账户的投票委托方式，以及当前和过去投票的跟踪和查询方式。相应的行为与许多代币类型兼容，包括但不限于 [ERC-20](./eip-20.md) 和 [ERC-721](./eip-721.md)。该 ERC 还考虑了时间跟踪函数的多样性，允许投票代币（及其任何相关合约）根据 `block.number`、`block.timestamp` 或任何其他非递减函数跟踪投票。

## 动机

除了简单的货币交易，去中心化自治组织无疑是区块链和智能合约技术最重要的用例之一。如今，许多社区围绕治理合约组织，允许用户投票。在这些社区中，一些使用可转让代币（[ERC-20](./eip-20.md)、[ERC-721](./eip-721.md) 等）来代表投票权。在这种情况下，拥有的代币越多，投票权就越大。治理合约，如 Compound 的 `GovernorBravo`，从这些“投票代币”合约中读取用户的投票权。

不幸的是，仅仅使用大多数代币标准中存在的 `balanceOf(address)` 函数是不够的：

- 值没有被检查点记录，因此用户可以投票，将其代币转移到新账户，然后再次使用相同的代币投票。
- 用户不能在不转移代币完全所有权的情况下将其投票权委托给其他人。

这些限制导致了带有委托的投票代币的出现，包含以下逻辑：

- 用户可以将其代币的投票权委托给自己或第三方。这在余额和投票权之间创建了区别。
- 账户的投票权被检查点记录，允许在不同时间点查询过去的值。
- 余额不被检查点记录。

该 ERC 提议标准化这些投票代币的接口和行为。

此外，现有的（非标准化）实现仅限于基于 `block.number` 的检查点。这种选择在多链环境中造成了许多问题，其中一些链（特别是 L2）在区块之间的时间不一致或不可预测。该 ERC 还通过允许投票代币使用任何所需的时间跟踪函数来解决此问题，并将其公开，以便其他合约（如治理合约）可以与代币检查点保持一致。

## 规范

本文档中的关键字“必须”、“不得”、“要求”、“应”、“不应”、“应该”、“不应该”、“推荐”、“可以”和“可选”应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

根据现有的（但未标准化）实现，EIP 提出了以下机制。

每个用户账户（地址）可以委托给其选择的账户。这可以是自己、其他人或无人（用 `address(0)` 表示）。用户持有的资产在未被委托的情况下无法表达其投票权。

当一个“委托人”将其代币的投票权委托给一个“被委托人”时，其余额将被添加到被委托人的投票权中。如果委托人更改其委托，投票权将从旧被委托人的投票权中减去，并添加到新被委托人的投票权中。每个账户的投票权通过时间进行跟踪，以便可以查询其过去的值。由于代币在任何时刻最多只能委托给一个被委托人，因此防止了双重投票。

每当代币从一个账户转移到另一个账户时，相关的投票权应从发送者的被委托人中扣除，并添加到接收者的被委托人中。

委托给 `address(0)` 的代币不应被跟踪。这允许用户通过跳过其被委托人的检查点更新来优化代币转移的 gas 成本。

为了适应不同类型的链，我们希望投票检查点系统支持不同形式的时间跟踪。在以太坊主网中，使用区块号提供了与历史上使用它的应用程序的向后兼容性。另一方面，使用时间戳为最终用户提供了更好的语义，并适应了以秒为单位表示持续时间的用例。其他单调函数也可能根据未来应用程序和区块链的特征被开发者认为是相关的。

时间戳、区块号和其他可能的模式使用相同的外部接口。这允许第三方合约（如治理系统）与投票合约中内置的投票跟踪透明绑定。为了使其有效，投票合约必须在所有投票跟踪函数之外，公开用于时间跟踪的当前值。

### 方法

#### [ERC-6372](./eip-6372.md): 时钟和 CLOCK_MODE

合规合约应实现 ERC-6372（合约时钟）以宣布用于投票跟踪的时钟。

如果合约未实现 ERC-6372，则必须按照区块号时钟操作，正如 ERC-6372 的 `CLOCK_MODE` 返回 `mode=blocknumber&from=default` 一样。

在以下规范中，“当前时钟”指的是 ERC-6372 的 `clock()` 的结果，或在其缺失时的 `block.number` 的默认值。

#### getVotes

此函数返回账户的当前投票权重。这对应于在调用此函数时委托给它的所有投票权。

由于委托给 `address(0)` 的代币不应被计入/快照，`getVotes(0)` 应始终返回 `0`。

此函数必须实现

```yaml
- name: getVotes
  type: function
  stateMutability: view
  inputs:
    - name: account
      type: address
  outputs:
    - name: votingWeight
      type: uint256
```

#### getPastVotes

此函数返回账户的历史投票权重。这对应于在特定时间点委托给它的所有投票权。时间点参数必须与合约的操作模式匹配。此函数应仅服务于过去的检查点，这些检查点应是不可变的。

- 使用大于或等于当前时钟的时间点调用此函数应回退。
- 使用严格小于当前时钟的时间点调用此函数不应回退。
- 对于任何严格小于当前时钟的整数，`getPastVotes` 返回的值应是常量。这意味着对于任何返回值的此函数调用，重新执行相同的调用（在未来的任何时间）应返回相同的值。

由于委托给 `address(0)` 的代币不应被计入/快照，`getPastVotes(0,x)` 应始终返回 `0`（对于所有值的 `x`）。

此函数必须实现

```yaml
- name: getPastVotes
  type: function
  stateMutability: view
  inputs:
    - name: account
      type: address
    - name: timepoint
      type: uint256
  outputs:
    - name: votingWeight
      type: uint256
```

#### delegates
此函数返回当前账户的投票权委托的地址。

请注意，如果委托为 `address(0)`，则投票权不应被检查点化，并且不应允许使用该投票权进行投票。

此函数必须实现

```yaml
- name: delegates
  type: function
  stateMutability: view
  inputs:
    - name: account
      type: address
  outputs:
    - name: delegatee
      type: address
```

#### delegate

此函数更改调用者的委托，同时更新投票委托。

此函数必须实现

```yaml
- name: delegate
  type: function
  stateMutability: nonpayable
  inputs:
    - name: delegatee
      type: address
  outputs: []
```

#### delegateBySig

此函数使用签名更改账户的委托，同时更新投票委托。

此函数必须实现

```yaml
- name: delegateBySig
  type: function
  stateMutability: nonpayable
  inputs:
    - name: delegatee
      type: address
    - name: nonce
      type: uint256
    - name: expiry
      type: uint256
    - name: v
      type: uint8
    - name: r
      type: bytes32
    - name: s
      type: bytes32
  outputs: []
```

此签名应遵循 [EIP-712](./eip-712.md) 格式：

调用 `delegateBySig(delegatee, nonce, expiry, v, r, s)` 将签名者的委托更改为 `delegatee`，将签名者的 nonce 增加 1，并发出相应的 `DelegateChanged` 事件，并可能发出 `DelegateVotesChanged` 事件，前提是满足以下条件：

- 当前时间戳小于或等于 `expiry`。
- `nonces(signer)`（在状态更新之前）等于 `nonce`。

如果不满足这些条件，`delegateBySig` 调用必须回退。这转换为以下 Solidity 代码：

```sol
require(expiry <= block.timestamp)
bytes signer = ecrecover(
  keccak256(abi.encodePacked(
    hex"1901",
    DOMAIN_SEPARATOR,
    keccak256(abi.encode(
      keccak256("Delegation(address delegatee,uint256 nonce,uint256 expiry)"),
      delegatee,
      nonce,
      expiry)),
  v, r, s)
require(signer != address(0));
require(nounces[signer] == nonce);
// increment nonce
// set delegation of `signer` to `delegatee`
```

其中 `DOMAIN_SEPARATOR` 根据 [EIP-712](./eip-712.md) 定义。`DOMAIN_SEPARATOR` 应该是唯一的，以防止来自其他域的重放攻击，并满足 EIP-712 的要求，但在其他方面没有限制。

`DOMAIN_SEPARATOR` 的一个常见选择是：

```solidity
DOMAIN_SEPARATOR = keccak256(
    abi.encode(
        keccak256('EIP712Domain(string name,string version,uint256 chainId,address verifyingContract)'),
        keccak256(bytes(name)),
        keccak256(bytes(version)),
        chainid,
        address(this)
));
```

换句话说，消息是 EIP-712 类型结构：

```js
{
  "types": {
    "EIP712Domain": [
      {
        "name": "name",
        "type": "string"
      },
      {
        "name": "version",
        "type": "string"
      },
      {
        "name": "chainId",
        "type": "uint256"
      },
      {
        "name": "verifyingContract",
        "type": "address"
      }
    ],
    "Delegation": [{
      "name": "delegatee",
      "type": "address"
      },
      {
        "name": "nonce",
        "type": "uint256"
      },
      {
        "name": "expiry",
        "type": "uint256"
      }
    ],
    "primaryType": "Permit",
    "domain": {
      "name": contractName,
      "version": version,
      "chainId": chainid,
      "verifyingContract": contractAddress
  },
  "message": {
    "delegatee": delegatee,
    "nonce": nonce,
    "expiry": expiry
  }
}}
```

请注意，在此定义中没有提到 `msg.sender`。调用 `delegateBySig` 函数的可以是任何地址。

当此函数成功执行时，委托者的 nonce 必须增加，以防止重放攻击。

#### nonces

此函数返回给定账户的当前 nonce。

仅当 EIP-712 签名中使用的 nonce 与此函数的返回值匹配时，才接受签名委托（见 `delegateBySig`）。每当代表 `delegator` 调用 `delegateBySig` 时，`nonce(delegator)` 的值应增加。

此函数必须实现

```yaml
- name: nonces
  type: function
  stateMutability: view
  inputs:
    - name: account
      type: delegator
  outputs:
    - name: nonce
      type: uint256
```

### 事件

#### DelegateChanged

`delegator` 将其资产的委托从 `fromDelegate` 更改为 `toDelegate`。

当账户的委托通过 `delegate(address)` 或 `delegateBySig(address,uint256,uint256,uint8,bytes32,bytes32)` 被修改时，必须发出此事件。

```yaml
- name: DelegateChanged
  type: event
  inputs:
    - name: delegator
      indexed: true
      type: address
    - name: fromDelegate
      indexed: true
      type: address
    - name: toDelegate
      indexed: true
      type: address
```

#### DelegateVotesChanged

`delegate` 可用的投票权从 `previousBalance` 更改为 `newBalance`。

当以下情况发生时，必须发出此事件：

- 一个账户（持有超过 0 资产）将其委托更新为或从 `delegate` 更新，
- 从或到委托给 `delegate` 的账户的资产转移。

```yaml
- name: DelegateVotesChanged
  type: event
  inputs:
    - name: delegate
      indexed: true
      type: address
    - name: previousBalance
      indexed: false
      type: uint256
    - name: newBalance
      indexed: false
      type: uint256
```

### Solidity 接口

```sol
interface IERC5805 is IERC6372 /* (optional) */ {
  event DelegateChanged(address indexed delegator, address indexed fromDelegate, address indexed toDelegate);
  event DelegateVotesChanged(address indexed delegate, uint256 previousBalance, uint256 newBalance);

  function getVotes(address account) external view returns (uint256);
  function getPastVotes(address account, uint256 timepoint) external view returns (uint256);
  function delegates(address account) external view returns (address);
  function nonces(address owner) public view virtual returns (uint256)

  function delegate(address delegatee) external;
  function delegateBySig(address delegatee, uint256 nonce, uint256 expiry, uint8 v, bytes32 r, bytes32 s) external;
}
```

### 预期属性

让 `clock` 为当前时钟。

- 对于所有时间点 `t < clock`，`getVotes(address(0))` 和 `getPastVotes(address(0), t)` 应返回 0。
- 对于所有账户 `a != 0`，`getVotes(a)` 应为所有委托给 `a` 的账户的“余额”之和。
- 对于所有账户 `a != 0` 和所有时间戳 `t < clock`，`getPastVotes(a, t)` 应为在 `clock` 超过 `t` 时，所有委托给 `a` 的账户的“余额”之和。
- 对于所有账户 `a`，在达到 `t < clock` 后，`getPastVotes(a, t)` 必须保持不变。
- 对于所有账户 `a`，将委托从 `b` 更改为 `c` 的行为不得增加 `b` 的当前投票权（`getVotes(b)`），也不得减少 `c` 的当前投票权（`getVotes(c)`）。

## 理由

委托允许代币持有者信任委托人进行投票，同时保持对其代币的完全控制。这意味着只有少量的委托人需要为投票支付 gas。这使得小型代币持有者的代表性更好，因为他们的投票可以在不需要支付高额 gas 费用的情况下进行。用户可以在任何时候收回他们的投票权，并将其委托给其他人或自己。

使用检查点可以防止重复投票。例如，在治理提案的背景下，投票应依赖于由时间点定义的快照。只有在该时间点委托的代币才能用于投票。这意味着在快照之后进行的任何代币转移都不会影响发送者/接收者的委托的投票权。这也意味着，为了投票，某人必须在快照之前获取代币并将其委托。治理者可以并且确实在提案提交和快照之间包含延迟，以便用户可以采取必要的行动（更改其委托、购买更多代币等）。

虽然 ERC-6372 的 `clock` 产生的时间戳表示为 `uint48`，但 `getPastVotes` 的时间点参数为 `uint256` 以保持向后兼容性。传递给 `getPastVotes` 的任何时间点 `>=2**48` 应导致函数回退，因为这将是对未来的查找。

`delegateBySig` 是必要的，以为不想为投票支付 gas 的代币持有者提供无 gas 工作流。

`nonces` 映射用于重放保护。

EIP-712 类型消息被包含在内，因为它们在许多钱包提供商中得到了广泛采用。

## 向后兼容性

Compound 和 OpenZeppelin 已经提供了投票代币的实现。与委托相关的方法在这两个实现和此 ERC 之间是共享的。对于投票查找，此 ERC 使用 OpenZeppelin 的实现（返回类型为 uint256），因为 Compound 的实现对可接受值造成了重大限制（返回类型为 uint96）。

这两个实现都使用 `block.number` 作为其检查点，并且不实现 ERC-6372，这与此 ERC 兼容。

当前与 OpenZeppelin 的实现兼容的现有治理者将与此 ERC 的“区块号模式”兼容。

## 安全考虑

在进行查找之前，应检查 `clock()` 的返回值，并确保查找的参数是一致的。在使用时间戳参数对使用区块号的合约进行查找时，很可能会导致回退。另一方面，在使用区块号参数对使用时间戳的合约进行查找时，很可能会返回 0。

尽管 `Delegation` 的签名者可能有某个特定方来提交他们的交易，但其他方始终可以抢先执行此交易，并在预期方之前调用 `delegateBySig`。对于 `Delegation` 签名者，结果是相同的。

由于 ecrecover 预编译在给定格式错误的消息时会静默失败并返回零地址作为 `signer`，因此确保 `signer != address(0)` 以避免 `delegateBySig` 将“僵尸资金”委托给零地址是很重要的。

签名的 `Delegation` 消息是可以被审查的。中继方始终可以选择在收到 `Delegation` 后不提交它，从而拒绝提交的选项。`expiry` 参数是对此的一种缓解。如果签名方持有 ETH，他们也可以自己提交 `Delegation`，这可能会使之前签名的 `Delegation` 无效。
如果 `DOMAIN_SEPARATOR` 包含 `chainId` 并在合约部署时定义，而不是为每个签名重建，则在未来链分裂的情况下，可能会存在跨链重放攻击的风险。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。