---
eip: 5094
title: 以太坊网络切换的 URL 格式
description: 一种将各种网络配置表示为 URL 的方式。
author: Luc van Kampen (@lucemans), Jakob Helgesson (@svemat01), Joshua Hendrix (@thejoshuahendrix)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/5094-uri-format-for-ethereum-network-switching/9277
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2022-05-13
requires: 681, 831
---

## 摘要

该标准包含通过 URL 向钱包添加网络所需的所有信息，包括 `chainId`、`rpc_url`、`chain_name` 等参数，从而使网络配置通过 URL 本身提供。

## 动机

正如在当前移动钱包中使用 [EIP-681](./eip-681.md) 及其实现所观察到的，可以进行、批准、查看和使用交易。然而，如果钱包被指示在尚未配置的链上执行交易，则操作往往会失败。

这是可以理解的，因为提供的 `chain_id` 仅构成连接到网络所需的一部分。该 EIP 旨在引入一种新的 URL 类型，以便与深度链接、二维码等一起使用，使用户能够无缝地将新网络添加到他们的（例如移动）钱包中，从而更轻松地参与 `pay-`、`tx-` 或其他以太坊 URL 交互。

作为对 [EIP-831](./eip-831.md) 和相邻的 [EIP-681](./eip-681.md) 及 [EIP-2400](./eip-2400.md) 的扩展，本文档旨在通过 URL 标准化新网络的添加和切换。在这种情况下，用户便利性是首要考虑。

引入该 EIP 意在为即将推出的更安全的 RPC 列表系统架起桥梁。

## 规范

### 语法

网络切换 URL 在其模式（协议）部分包含 "ethereum"，并按如下方式构造：

    network_add             = erc831_part "add" "@" chain_id [ "/" ] "?" parameters
    erc831_part             = "ethereum:network-"
    chain_id                = 1*DIGIT
    parameters              = parameter *( "&" parameter )
    parameter               = key "=" value
    key                     = required_keys / optional_keys
    required_keys           = "rpc_url" / "chain_name"
    optional_keys           = "name" / "symbol" / "decimals" / "explorer_url" / "icon_url"
    value                   = STRING / number
    number                  = 1*DIGIT

`STRING` 是一个 URL 编码的任意长度的 Unicode 字符串，其中分隔符和百分号 (`%`) 必须以 `%` 前缀进行十六进制编码。

如果参数中的 *key* 为 `decimals`，则 *value* 必须是一个 `number`。

### 语义

`chain_id` 是强制性的，表示十进制链 ID，以便我们拥有要添加的网络的标识符。

`rpc_url` 表示为 RPC URL 的数组。必须至少存在 1 个 `rpc_url`，格式为 `rpc_url=https%3A%2F%2Fpolygon-rpc.com`，或者当多个存在时 `rpc_url=https%3A%2F%2Fpolygon-rpc.com&rpc_url=https%3A%2F%2Frpc-mainnet.matic.network`。

`chain_name` 是必需的，用于指定要添加的网络的名称。

如果提供 `name` 和 `symbol`，则应为表示本地代币的人类可读字符串。

如果提供 `decimals`，则必须是一个非负整数，表示本地代币的小数精度。

如果提供 `explorer_url`，则必须指定一个或多个指向该链的区块浏览器网站的 URL。

如果提供 `icon_url`，则必须指定一个或多个指向合理大小的图像的 URL，以便用于视觉识别该链。

添加网络的示例，RPC 端点为 `https://rpc-polygon.com` 和 `https://rpc-mainnet.matic.network`，名称为 `Polygon Mainnet`，代币为 `Matic`，符号为 `MATIC`，小数为 `18`，区块浏览器为 `https://polygonscan.com/`，链 ID 为 `137`，如下所示：

```URL
ethereum:network-add@137/?chain_name=Polygon%20Mainnet&rpc_url=https%3A%2F%2Frpc-polygon.com&rpc_url=https%3A%2F%2Frpc-mainnet.matic.network&name=Matic&symbol=MATIC&decimals=18&explorer_url=https%3A%2F%2Fpolygonscan.com
```

## 理由

为了推进以太坊 URL 的发展，网络配置是以太坊 URL 可能性所需的补充。这将改善 URL 的功能，并为非主网用户提供一种无需手动配置钱包即可连接的方式。

该 URL 遵循 [EIP-831](./eip-831.md)，其中 `PREFIX` 为 `network`，`PAYLOAD` 为 `add` 和 [EIP-681](./eip-681.md) 类似的 `chain_id` 和参数的组合。

选择 `PREFIX` 为 `network` 是为了允许进一步扩展，并允许遵循 `network-x` 模式的变体。

添加 Optimism 网络的示例 URL

```URL
ethereum:network-add@10/?chain_name=Optimistic%20Ethereum
&rpc_url=https%3A%2F%2Fmainnet.optimism.io&name=Ethereum&symbol=ETH&decimals=18&explorer_url=https%3A%2F%2Foptimistic.etherscan.io
```

该规范允许指定多个 `rpc_url` 和 `explorer_url`。这样做是为了与 [EIP-681](./eip-681.md) 中提到的 `TYPE` 的解析重叠。

## 安全考虑

URL 可能被恶意构造以欺骗用户。用户在使用任何链接之前应确认 URL 的来源。并在确认任何交易之前检查来源和交易详情。应用程序应在网络添加之前显示网络配置，以便用户确认所添加的网络配置的有效性。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。