---
eip: 4626
title: 代币化金库
description: 代币化金库，具有单一基础 EIP-20 代币。
author: Joey Santoro (@joeysantoro), t11s (@transmissions11), Jet Jadeja (@JetJadeja), Alberto Cuesta Cañada (@alcueca), Señor Doggo (@fubuloubu)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-4626-yield-bearing-vault-standard/7900
status: Final
type: Standards Track
category: ERC
created: 2021-12-22
requires: 20, 2612
---

## 摘要

以下标准允许实现代币化金库的标准 API，表示单一基础 [EIP-20](./erc-20.md) 代币的份额。
该标准是对 EIP-20 代币的扩展，提供基本的代币存入、提取和余额读取功能。

## 动机

代币化金库缺乏标准化，导致实现细节多样化。
一些不同的例子包括借贷市场、聚合器和内在利息的代币。
这使得需要遵循多种标准的协议在聚合器或插件层的集成变得困难，并迫使每个协议实现自己的适配器，这些适配器容易出错并浪费开发资源。

代币化金库的标准将降低收益金库的集成工作量，同时创建更一致和稳健的实现模式。

## 规范

所有 [EIP-4626](./eip-4626.md) 代币化金库必须实现 EIP-20 以表示份额。
如果金库是不可转让的，则在调用 `transfer` 或 `transferFrom` 时可能会回退。
EIP-20 操作 `balanceOf`、`transfer`、`totalSupply` 等在金库“份额”上操作，这些份额代表对金库基础持有资产的一部分的所有权索赔。

所有 EIP-4626 代币化金库必须实现 EIP-20 的可选元数据扩展。
`name` 和 `symbol` 函数应以某种方式反映基础代币的 `name` 和 `symbol`。

EIP-4626 代币化金库可以实现 [EIP-2612](./eip-2612.md) 以改善在各种集成中批准份额的用户体验。

### 定义：

- asset: 金库管理的基础代币。
  由相应的 EIP-20 合约定义单位。
- share: 金库的代币。具有在铸造/存入/提取/赎回时交换的基础资产比例（由金库定义）。
- fee: 金库向用户收取的资产或份额的金额。费用可以存在于存款、收益、资产管理费、提取或金库规定的其他任何费用中。
- slippage: 广告的份额价格与存入或提取金库的经济现实之间的任何差异，这些差异未被费用所考虑。

### 方法

#### asset

用于金库的基础代币的地址，用于会计、存入和提取。

必须是 EIP-20 代币合约。

必须 _不_ 回退。

```yaml
- name: asset
  type: function
  stateMutability: view

  inputs: []

  outputs:
    - name: assetTokenAddress
      type: address
```

#### totalAssets

金库“管理”的基础资产的总量。

应包括因收益而发生的任何复利。

必须包括金库中对资产收取的任何费用。

必须 _不_ 回退。

```yaml
- name: totalAssets
  type: function
  stateMutability: view

  inputs: []

  outputs:
    - name: totalManagedAssets
      type: uint256
```

#### convertToShares

在理想情况下，金库将为提供的资产数量交换的份额数量，前提是所有条件都满足。

必须不包括金库中对资产收取的任何费用。

必须不显示任何依赖于调用者的变化。

在执行实际交换时，必须不反映滑点或其他链上条件。

除非由于不合理的大输入导致整数溢出，否则必须不回退。

必须向下取整至 0。

此计算可能不反映“每用户”的每份额价格，而应反映“平均用户”的每份额价格，即平均用户在交换时应期望看到的价格。

```yaml
- name: convertToShares
  type: function
  stateMutability: view

  inputs:
    - name: assets
      type: uint256

  outputs:
    - name: shares
      type: uint256
```

#### convertToAssets

在理想情况下，金库将为提供的份额数量交换的资产数量，前提是所有条件都满足。

必须不包括金库中对资产收取的任何费用。

必须不显示任何依赖于调用者的变化。

在执行实际交换时，必须不反映滑点或其他链上条件。

除非由于不合理的大输入导致整数溢出，否则必须不回退。

必须向下取整至 0。

此计算可能不反映“每用户”的每份额价格，而应反映“平均用户”的每份额价格，即平均用户在交换时应期望看到的价格。

```yaml
- name: convertToAssets
  type: function
  stateMutability: view

  inputs:
    - name: shares
      type: uint256

  outputs:
    - name: assets
      type: uint256
```

#### maxDeposit

可以通过 `deposit` 调用存入金库的基础资产的最大数量，针对 `receiver`。

必须返回 `deposit` 允许存入 `receiver` 的最大资产数量，并且不会导致回退，该数量不得高于实际接受的最大数量（如有必要应低估）。这假设用户拥有无限资产，即必须不依赖于 `asset` 的 `balanceOf`。

必须考虑全球和用户特定的限制，例如如果存款完全禁用（即使是暂时的），则必须返回 0。

如果对可存入的最大资产数量没有限制，则必须返回 `2 ** 256 - 1`。

必须不回退。

```yaml
- name: maxDeposit
  type: function
  stateMutability: view

  inputs:
    - name: receiver
      type: address

  outputs:
    - name: maxAssets
      type: uint256
```

#### previewDeposit

允许链上或链下用户模拟其在当前区块的存款效果，考虑当前链上条件。

必须返回尽可能接近且不超过在同一交易中 `deposit` 调用将铸造的金库份额的确切数量。即，如果在同一交易中调用 `deposit`，则应返回相同或更多的 `shares`。

必须不考虑如 maxDeposit 返回的存款限制，并且应始终假设存款将被接受，无论用户是否有足够的代币批准等。

必须包括存款费用。集成者应意识到存款费用的存在。

由于金库特定的用户/全局限制，必须不回退。可能因其他条件导致 `deposit` 回退而回退。

请注意，`convertToShares` 和 `previewDeposit` 之间的任何不利差异应视为份额价格的滑点或其他类型的条件，这意味着存款人通过存款将损失资产。

```yaml
- name: previewDeposit
  type: function
  stateMutability: view

  inputs:
    - name: assets
      type: uint256

  outputs:
    - name: shares
      type: uint256
```

#### deposit

通过存入确切的基础代币 `assets`，向 `receiver` 铸造 `shares` 金库份额。

必须发出 `Deposit` 事件。

必须支持 EIP-20 `approve` / `transferFrom` 作为存款流程。
可以支持一种额外流程，其中基础代币在 `deposit` 执行之前由金库合约拥有，并在 `deposit` 期间进行会计。

如果无法存入所有 `assets`（由于存款限制达到、滑点、用户未向金库合约批准足够的基础代币等），则必须回退。

请注意，大多数实现将要求在金库的基础 `asset` 代币上预先批准金库。

```yaml
- name: deposit
  type: function
  stateMutability: nonpayable

  inputs:
    - name: assets
      type: uint256
    - name: receiver
      type: address

  outputs:
    - name: shares
      type: uint256
```

#### maxMint

可以通过 `mint` 调用从金库铸造的最大份额数量，针对 `receiver`。

必须返回 `mint` 允许存入 `receiver` 的最大份额数量，并且不会导致回退，该数量不得高于实际接受的最大数量（如有必要应低估）。这假设用户拥有无限资产，即必须不依赖于 `asset` 的 `balanceOf`。
必须考虑全球和用户特定的限制，例如如果铸造完全禁用（即使是暂时的），它必须返回 0。

如果没有对最大可铸造股份的限制，必须返回 `2 ** 256 - 1`。

必须不回滚。

```yaml
- name: maxMint
  type: function
  stateMutability: view

  inputs:
    - name: receiver
      type: address

  outputs:
    - name: maxShares
      type: uint256
```

#### previewMint

允许链上或链下用户在当前区块下模拟其铸造的效果，考虑当前链上条件。

必须返回与在同一交易中 `mint` 调用时存入的资产尽可能接近且不少于确切的资产数量。即：如果在同一交易中调用 `mint`，则 `mint` 应返回与 `previewMint` 相同或更少的 `assets`。

必须不考虑如 maxMint 返回的铸造限制，并且应始终假设铸造将被接受，无论用户是否有足够的代币批准等。

必须包括存款费用。集成者应意识到存款费用的存在。

必须不因特定于金库的用户/全球限制而回滚。可能因其他条件回滚，这些条件也会导致 `mint` 回滚。

请注意，`convertToAssets` 和 `previewMint` 之间的任何不利差异应视为股份价格滑点或其他类型的条件，这意味着存款人通过铸造将损失资产。

```yaml
- name: previewMint
  type: function
  stateMutability: view

  inputs:
    - name: shares
      type: uint256

  outputs:
    - name: assets
      type: uint256
```

#### mint

通过存入基础代币的 `assets`，向 `receiver` 精确铸造 `shares` 金库股份。

必须发出 `Deposit` 事件。

必须支持 EIP-20 `approve` / `transferFrom` 作为铸造流程。
可以支持一种额外的流程，其中基础代币在 `mint` 执行之前由金库合约拥有，并在 `mint` 期间进行核算。

如果无法铸造所有的 `shares`（由于达到存款限制、滑点、用户未向金库合约批准足够的基础代币等），必须回滚。

请注意，大多数实现将要求在进行铸造之前对金库的基础 `asset` 代币进行预批准。

```yaml
- name: mint
  type: function
  stateMutability: nonpayable

  inputs:
    - name: shares
      type: uint256
    - name: receiver
      type: address

  outputs:
    - name: assets
      type: uint256
```

#### maxWithdraw

可以通过 `withdraw` 调用从金库的 `owner` 余额中提取的基础资产的最大金额。

必须返回可以通过 `withdraw` 从 `owner` 转移的最大资产数量，并且不会导致回滚，这个数量必须不高于实际接受的最大值（如有必要应低估）。

必须考虑全球和用户特定的限制，例如如果提取完全禁用（即使是暂时的），它必须返回 0。

必须不回滚。

```yaml
- name: maxWithdraw
  type: function
  stateMutability: view

  inputs:
    - name: owner
      type: address

  outputs:
    - name: maxAssets
      type: uint256
```

#### previewWithdraw

允许链上或链下用户在当前区块下模拟其提取的效果，考虑当前链上条件。

必须返回与在同一交易中 `withdraw` 调用时将被销毁的金库股份尽可能接近且不少于确切的股份数量。即：如果在同一交易中调用 `withdraw`，则 `withdraw` 应返回与 `previewWithdraw` 相同或更少的 `shares`。

必须不考虑如 maxWithdraw 返回的提取限制，并且应始终假设提取将被接受，无论用户是否有足够的股份等。

必须包括提取费用。集成者应意识到提取费用的存在。

必须不因特定于金库的用户/全球限制而回滚。可能因其他条件回滚，这些条件也会导致 `withdraw` 回滚。

请注意，`convertToShares` 和 `previewWithdraw` 之间的任何不利差异应视为股份价格滑点或其他类型的条件，这意味着存款人通过存款将损失资产。

```yaml
- name: previewWithdraw
  type: function
  stateMutability: view

  inputs:
    - name: assets
      type: uint256

  outputs:
    - name: shares
      type: uint256
```

#### withdraw

从 `owner` 销毁 `shares` 并将确切的 `assets` 基础代币发送给 `receiver`。

必须发出 `Withdraw` 事件。

必须支持一种提取流程，其中股份直接从 `owner` 销毁，`owner` 为 `msg.sender`。

必须支持一种提取流程，其中股份直接从 `owner` 销毁，`msg.sender` 对 `owner` 的股份具有 EIP-20 批准。

可以支持一种额外的流程，其中股份在 `withdraw` 执行之前转移到金库合约，并在 `withdraw` 期间进行核算。

应检查 `msg.sender` 是否可以支出所有者资金，资产需要转换为股份，并且应检查股份的批准。

如果无法提取所有的 `assets`（由于达到提取限制、滑点、所有者没有足够的股份等），必须回滚。

请注意，一些实现将要求在进行提取之前向金库进行预请求。这些方法应单独执行。

```yaml
- name: withdraw
  type: function
  stateMutability: nonpayable

  inputs:
    - name: assets
      type: uint256
    - name: receiver
      type: address
    - name: owner
      type: address

  outputs:
    - name: shares
      type: uint256
```

#### maxRedeem

可以通过 `redeem` 调用从金库的 `owner` 余额中赎回的最大金库股份数量。

必须返回可以通过 `redeem` 从 `owner` 转移的最大股份数量，并且不会导致回滚，这个数量必须不高于实际接受的最大值（如有必要应低估）。

必须考虑全球和用户特定的限制，例如如果赎回完全禁用（即使是暂时的），它必须返回 0。

必须不回滚。

```yaml
- name: maxRedeem
  type: function
  stateMutability: view

  inputs:
    - name: owner
      type: address

  outputs:
    - name: maxShares
      type: uint256
```

#### previewRedeem

允许链上或链下用户在当前区块下模拟其赎回的效果，考虑当前链上条件。

必须返回与在同一交易中 `redeem` 调用时将被提取的资产尽可能接近且不超过确切的资产数量。即：如果在同一交易中调用 `redeem`，则 `redeem` 应返回与 `previewRedeem` 相同或更多的 `assets`。

必须不考虑如 maxRedeem 返回的赎回限制，并且应始终假设赎回将被接受，无论用户是否有足够的股份等。

必须包括提取费用。集成者应意识到提取费用的存在。

必须不因特定于金库的用户/全球限制而回滚。可能因其他条件回滚，这些条件也会导致 `redeem` 回滚。

请注意，`convertToAssets` 和 `previewRedeem` 之间的任何不利差异应视为股份价格滑点或其他类型的条件，这意味着存款人通过赎回将损失资产。

```yaml
- name: previewRedeem
  type: function
  stateMutability: view

  inputs:
    - name: shares
      type: uint256

  outputs:
    - name: assets
      type: uint256
```

#### redeem

从 `owner` 精确销毁 `shares` 并将 `assets` 基础代币发送给 `receiver`。

必须发出 `Withdraw` 事件。

必须支持一种赎回流程，其中股份直接从 `owner` 销毁，`owner` 为 `msg.sender`。

必须支持一种赎回流程，其中股份直接从 `owner` 销毁，`msg.sender` 对 `owner` 的股份具有 EIP-20 批准。

可以支持一种额外的流程，其中股份在 `redeem` 执行之前转移到金库合约，并在 `redeem` 期间进行核算。

应检查 `msg.sender` 是否可以支出所有者资金，使用批准。

如果无法赎回所有的 `shares`（由于达到提取限制、滑点、所有者没有足够的股份等），必须回滚。

请注意，一些实现将要求在进行赎回之前向金库进行预请求。这些方法应单独执行。

```yaml
- name: redeem
  type: function
  stateMutability: nonpayable

  inputs:
    - name: shares
      type: uint256
    - name: receiver
      type: address
    - name: owner
      type: address

  outputs:
    - name: assets
      type: uint256
```

### 事件

#### Deposit

`sender` 已将 `assets` 兑换为 `shares`，并将这些 `shares` 转移给 `owner`。
必须在通过 `mint` 和 `deposit` 方法将代币存入 Vault 时发出。

```yaml
- name: Deposit
  type: event

  inputs:
    - name: sender
      indexed: true
      type: address
    - name: owner
      indexed: true
      type: address
    - name: assets
      indexed: false
      type: uint256
    - name: shares
      indexed: false
      type: uint256
```

#### 提取

`sender` 已经用 `shares`（由 `owner` 拥有）交换了 `assets`，并将这些 `assets` 转移给 `receiver`。

必须在通过 `EIP-4626.redeem` 或 `EIP-4626.withdraw` 方法从 Vault 中提取股份时发出。

```yaml
- name: Withdraw
  type: event

  inputs:
    - name: sender
      indexed: true
      type: address
    - name: receiver
      indexed: true
      type: address
    - name: owner
      indexed: true
      type: address
    - name: assets
      indexed: false
      type: uint256
    - name: shares
      indexed: false
      type: uint256
```

## 理由

Vault 接口旨在为集成者优化，具有功能完整但简约的接口。
诸如会计和存入代币的分配等细节故意未被指定，
因为 Vault 被期望在链上被视为黑箱，并在使用前在链下进行检查。

EIP-20 被强制执行，因为代币批准和余额计算等实现细节直接影响到股份会计。
这种标准化使得 Vault 立即与所有 EIP-20 用例兼容，此外还兼容 EIP-4626。

包含 `mint` 方法是为了对称性和功能完整性。
目前大多数基于股份的 Vault 用例并不赋予股份特殊含义，
以至于用户会优化特定数量的股份（`mint`）而不是特定数量的基础资产（`deposit`）。
然而，未来可以想象出具有独特且独立有用股份表示的 Vault 策略。

`convertTo` 函数作为粗略估算，不考虑操作特定的细节，如提取费用等。
它们是为需要股份或资产平均值的前端和应用程序而包含的，而不是可能包括滑点或其他费用的确切值。
对于需要尝试考虑费用和滑点的确切值的应用程序，我们包含了相应的 `preview` 函数以匹配每个可变函数。这些函数不应考虑存款或提取限制，以确保它们易于组合，`max` 函数是为此目的提供的。

## 向后兼容性

EIP-4626 完全向后兼容 EIP-20 标准，并且与其他标准没有已知的兼容性问题。
对于不使用 EIP-4626 的 Vault 的生产实现，可以开发和使用包装适配器。

## 参考实现

请参见 [Solmate EIP-4626](https://github.com/transmissions11/solmate/blob/main/src/tokens/ERC4626.sol)：
这是一个具有钩子的标准最小和有见地的实现，开发者可以轻松地将自定义逻辑插入存款和提取中。

请参见 [Vyper EIP-4626](https://github.com/fubuloubu/ERC4626)：
这是一个在 Vyper 中的标准演示实现，具有股份价格操控和其他测试需求的钩子。

## 安全考虑

完全无权限的用例可能会受到恶意实现的攻击，这些实现仅符合接口而不符合规范。
建议所有集成者在集成之前审查实现，以寻找可能导致用户存款损失的潜在方式。

如果实现者打算直接支持 EOA 账户访问，他们应考虑添加额外的函数调用以处理 `deposit`/`mint`/`withdraw`/`redeem`，以适应滑点损失或意外的存款/提取限制，因为如果未达到确切的输出金额，他们没有其他手段来撤销交易。

`totalAssets`、`convertToShares` 和 `convertToAssets` 方法是用于显示目的的估算值，
并且不必传达其上下文所暗示的基础资产的确切数量。

`preview` 方法返回的值尽可能接近确切值。因此，它们可以通过改变链上条件进行操控，并不总是安全地用作价格预言机。该规范包括允许不精确的 `convert` 方法，因此可以实现为强大的价格预言机。例如，使用时间加权平均价格在资产和股份之间转换的 `convert` 方法是正确的实现。

EIP-4626 Vault 的集成者应注意在与该标准集成时这些视图方法之间的差异。此外，请注意，用户从赎回其 Vault 股份（`previewRedeem`）中可能获得的基础资产数量可能与在铸造相同数量股份时将被扣除的数量（`previewMint`）显著不同。差异可能很小（例如由于四舍五入误差），也可能非常显著（例如如果 Vault 实现了提取或存款费用等）。因此，集成者应始终小心使用与其用例最相关的预览函数，并且永远不要假设它们是可以互换的。

最后，EIP-4626 Vault 的实现者应注意在不同的可变和视图方法之间需要特定的、相反的四舍五入方向，因为在计算时优先考虑 Vault 本身而不是其用户被认为是最安全的：

- 如果 (1) 计算用户为其提供的基础代币数量应发行多少股份，或 (2) 确定为返回一定数量股份而转移给他们的基础代币数量，则应向下舍入。

- 如果 (1) 计算用户必须提供多少股份以获得给定数量的基础代币，或 (2) 计算用户必须提供多少基础代币以获得一定数量的股份，则应向上舍入。

唯一的函数在首选舍入方向上可能会模糊的是 `convertTo` 函数。为了确保所有 EIP-4626 Vault 实现的一致性，规定这些函数必须始终向下舍入。集成者可能希望自己模仿这些函数的向上舍入版本，例如通过在结果中添加 1 wei。

尽管 `convertTo` 函数应消除对 EIP-4626 Vault 的 `decimals` 变量的任何使用，但仍强烈建议尽可能镜像基础代币的 `decimals`，以消除可能的混淆来源，并简化前端和其他链下用户的集成。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。