---
eip: 5143
title: 代币化金库的滑点保护
description: EIP-4626 的扩展，支持改进的 EOA 交互。
author: Hadrien Croubois (@amxx)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5143-slippage-protection-for-tokenized-vaults/9554
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2022-06-09
requires: 20, 4626
---

## 摘要

以下标准扩展了 [EIP-4626](./eip-4626.md) 代币化金库标准，增加了专门用于在价格受到滑点影响时，确保 EOA 与金库之间安全交互的功能。

## 动机

[EIP-4626](./eip-4626.md) 的安全考虑部分指出：
> "如果实现者打算直接支持 EOA 账户访问，他们应该考虑添加一个额外的函数调用，用于存款/铸造/提取/赎回，以适应滑点损失或意外的存款/提取限制，因为如果未达到确切的输出金额，他们没有其他手段来撤销交易。"

然而，EIP-4626 并未标准化相应的函数签名和行为。为了提高互操作性，并更好地支持钱包，必须对这些可选函数进行标准化。

## 规范

此 ERC 是 EIP-4626 的扩展。任何实现它的合约必须也实现 EIP-4626。

### 方法

#### deposit

ERC-4626 的 `deposit` 的重载版本。

通过存入确切的 `assets` 基础代币，向 `receiver` 铸造 `shares` 金库份额。

必须发出 `Deposit` 事件。

必须支持 [EIP-20](./erc-20.md) `approve` / `transferFrom` 作为存款流程。
可以支持一种额外的流程，其中基础代币在 `deposit` 执行之前由金库合约拥有，并在 `deposit` 期间进行核算。

如果无法存入所有 `assets`（由于达到存款限制、滑点、用户未向金库合约批准足够的基础代币等），必须回滚。
如果存入的 `assets` 基础资产铸造的份额少于 `minShares`，必须回滚。

请注意，大多数实现将需要对金库的基础 `asset` 代币进行预先批准。

```yaml
- name: deposit
  type: function
  stateMutability: nonpayable

  inputs:
    - name: assets
      type: uint256
    - name: receiver
      type: address
    - name: minShares
      type: uint256

  outputs:
    - name: shares
      type: uint256
```

#### mint

ERC-4626 的 `mint` 的重载版本。

通过存入 `assets` 基础代币，向 `receiver` 铸造确切的 `shares` 金库份额。

必须发出 `Deposit` 事件。

必须支持 ERC-20 `approve` / `transferFrom` 作为铸造流程。
可以支持一种额外的流程，其中基础代币在 `mint` 执行之前由金库合约拥有，并在 `mint` 期间进行核算。

如果无法铸造所有 `shares`（由于达到存款限制、滑点、用户未向金库合约批准足够的基础代币等），必须回滚。
如果铸造 `shares` 份额的成本超过 `maxAssets` 基础代币，必须回滚。

请注意，大多数实现将需要对金库的基础 `asset` 代币进行预先批准。

```yaml
- name: mint
  type: function
  stateMutability: nonpayable

  inputs:
    - name: shares
      type: uint256
    - name: receiver
      type: address
    - name: maxAssets
      type: uint256

  outputs:
    - name: assets
      type: uint256
```

#### withdraw

ERC-4626 的 `withdraw` 的重载版本。

从 `owner` 中销毁 `shares`，并向 `receiver` 发送确切的 `assets` 基础代币。

必须发出 `Withdraw` 事件。

必须支持一种提取流程，其中 `shares` 直接从 `owner` 中销毁，`owner` 是 `msg.sender` 或 `msg.sender` 对 `owner` 的份额具有 ERC-20 授权。
可以支持一种额外的流程，其中 `shares` 在 `withdraw` 执行之前转移到金库合约，并在 `withdraw` 期间进行核算。

如果无法提取所有 `assets`（由于达到提取限制、滑点、`owner` 拥有的份额不足等），必须回滚。
如果提取 `assets` 基础代币需要销毁超过 `maxShares` 的份额，必须回滚。

请注意，一些实现将要求在提取之前向金库进行预请求。这些方法应单独执行。

```yaml
- name: withdraw
  type: function
  stateMutability: nonpayable

  inputs:
    - name: assets
      type: uint256
    - name: receiver
      type: address
    - name: owner
      type: address
    - name: maxShares
      type: uint256

  outputs:
    - name: shares
      type: uint256
```

#### redeem

ERC-4626 的 `redeem` 的重载版本。

从 `owner` 中销毁确切的 `shares`，并向 `receiver` 发送 `assets` 基础代币。

必须发出 `Withdraw` 事件。

必须支持一种赎回流程，其中 `shares` 直接从 `owner` 中销毁，`owner` 是 `msg.sender` 或 `msg.sender` 对 `owner` 的份额具有 ERC-20 授权。
可以支持一种额外的流程，其中 `shares` 在 `redeem` 执行之前转移到金库合约，并在 `redeem` 期间进行核算。

如果无法赎回所有 `shares`（由于达到提取限制、滑点、`owner` 拥有的份额不足等），必须回滚。
如果赎回 `shares` 份额发送的基础代币少于 `minAssets`，必须回滚。

请注意，一些实现将要求在提取之前向金库进行预请求。这些方法应单独执行。

```yaml
- name: redeem
  type: function
  stateMutability: nonpayable

  inputs:
    - name: shares
      type: uint256
    - name: receiver
      type: address
    - name: owner
      type: address
    - name: minAssets
      type: uint256

  outputs:
    - name: assets
      type: uint256
```

## 理由

此 ERC 的函数并不替代 ERC-4626 的等效机制。它们是额外的（重载的）方法，旨在保护与金库交互的 EOA。

当智能合约与 ERC-4626 金库交互时，它们可以在执行操作之前使用专用函数预览任何操作。这可以原子性地完成，没有价格变化的风险。这对于 EOA 来说并不成立，EOA 将在 UI 上预览其操作，签署交易，并在稍后进行挖矿。
在预览和交易执行之间，区块链状态可能会发生变化，导致意外结果。特别是，抢跑使得 EOA 与 ERC-4626 金库的交互可能存在风险。

DeFi 领域的其他项目，例如去中心化交易所，已经包含类似机制，以便用户可以请求其交易在结果汇率不够理想时撤销。

在 ERC-4626 合约上实现此 ERC 非常简单。只需调用相应的 ERC-4626 函数并在返回值上添加回滚检查即可。

### 替代方法

此 ERC 旨在解决金库级别的安全问题（在动机部分中描述）。为了完整性，我们必须提到，这些问题也可以通过通用的 ERC-4626 路由器来解决，类似于 Uniswap V2 和 V3 如何使用路由器在 Uniswap 交易对上提供良好的用户工作流程。路由器方法可能更灵活，并且留有更多演变的空间（路由器可以在任何时候被替换），但它也会导致更昂贵的操作，因为路由器需要暂时保管进入金库的代币。

## 参考实现

给定现有的 ERC-4626 实现

``` solidity
contract ERC5143 is ERC4626 {
    function deposit(uint256 assets, address receiver, uint256 minShares) public virtual returns (uint256) {
        uint256 shares = deposit(assets, receiver);
        require(shares >= minShares, "ERC5143: deposit slippage protection");
        return shares;
    }
    function mint(uint256 shares, address receiver, uint256 maxAssets) public virtual returns (uint256) {
        uint256 assets = mint(shares, receiver);
        require(assets <= maxAssets, "ERC5143: mint slippage protection");
        return assets;
    }
    function withdraw(uint256 assets, address receiver, address owner, uint256 maxShares) public virtual returns (uint256) {
        uint256 shares = withdraw(assets, receiver, owner);
        require(shares <= maxShares, "ERC5143: withdraw slippage protection");
        return shares;
    }
    function redeem(uint256 shares, address receiver, address owner, uint256 minAssets) public virtual returns (uint256) {
        uint256 assets = redeem(shares, receiver, owner);
        require(assets >= minAssets, "ERC5143: redeem slippage protection");
        return assets;
    }
}
```
## 安全考虑

此 ERC 解决了 ERC-4626 提出的一个安全考虑。其他考虑仍然适用。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。