---
eip: 5216
title: ERC-1155 允许扩展
description: ERC-1155 安全批准的扩展
author: Iván Mañús (@ivanmmurciaua), Juan Carlos Cantó (@EscuelaCryptoES)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-erc1155-approval-by-amount/9898
status: 最后呼叫
last-call-deadline: 2022-11-12
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2022-07-11
requires: 20, 165, 1155
---

## 摘要

本 ERC 定义了通过 `id` 和 `amount` 对 [ERC-1155](./eip-1155.md) 代币进行细粒度批准的标准函数。此 ERC 扩展了 [ERC-1155](./eip-1155.md)。

## 动机

[ERC-1155](./eip-1155.md) 的流行意味着多代币管理交易每天都会发生。尽管它可以作为 [ERC-721](./eip-721.md) 的更全面替代方案，但 ERC-1155 最常见的用法是按预期创建多个 `id`，每个 `id` 有多个代币。虽然许多项目与这些半可替代代币进行交互，但迄今为止，最常见的交互是与 NFT 市场。

由于区块链的性质，编程错误或恶意操作员可能导致资金的永久损失。因此，交易尽可能无信任是至关重要的。ERC-1155 使用 `setApprovalForAll` 函数，该函数批准特定 `id` 的所有代币。该系统显然存在最低信任缺陷。此 ERC 结合了 [ERC-20](./erc-20.md) 和 [ERC-721](./eip-721.md) 的思想，以创建一种信任机制，允许所有者允许第三方（例如市场）批准有限（而不是无限）数量的某个 `id` 的代币。

## 规范

本文档中的关键词 “MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY” 和 “OPTIONAL” 应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

使用此 ERC 的合约必须实现 `IERC5216` 接口。

### 接口实现

```solidity
/**
 * @title ERC-1155 Allowance Extension
 * Note: the ERC-165 identifier for this interface is 0x1be07d74
 */
interface IERC5216 is IERC1155 {

    /**
     * @notice Emitted when `account` grants or revokes permission to `operator` to transfer their tokens, according to
     * `id` and with an amount: `amount`.
     */
    event Approval(address indexed account, address indexed operator, uint256 id, uint256 amount);

    /**
     * @notice Grants permission to `operator` to transfer the caller's tokens, according to `id`, and an amount: `amount`.
     * Emits an {Approval} event.
     *
     * Requirements:
     * - `operator` cannot be the caller.
     */
    function approve(address operator, uint256 id, uint256 amount) external;

    /**
     * @notice Returns the amount allocated to `operator` approved to transfer `account`'s tokens, according to `id`.
     */
    function allowance(address account, address operator, uint256 id) external view returns (uint256);
}
```

`approve(address operator, uint256 id, uint256 amount)` 函数必须是 `public` 或 `external`。

`allowance(address account, address operator, uint256 id)` 函数必须是 `public` 或 `external`，并且必须是 `view`。

`safeTrasferFrom` 函数（如 ERC-1155 所定义）必须：

- 如果用户已批准 `msg.sender` 具有足够的 `amount`，则不回退
- 如果 `msg.sender` 未通过 `setApprovalForAll` 获得批准，则从批准的数量中减去转移的代币数量

此外，`safeBatchTransferFrom` 必须：

- 添加一个额外条件，检查所有 `ids` 的 `allowance` 是否具有批准的 `amounts`（请参见 `_checkApprovalForBatch` 函数参考实现）

当某个数量的代币被批准时，必须发出 `Approval` 事件。

当调用 `supportsInterface` 方法时，必须返回 `true`，并且参数为 `0x1be07d74`。

## 理由

选择“ERC-1155 允许扩展”这个名称是因为它简洁地描述了此 ERC。用户可以按 `id` 和 `amount` 批准其代币给 `operator`。

通过以类似于 [ERC-20](./erc-20.md) 的方式进行批准和撤销，用户可以更直接地管理信任级别：

- 使用 `approve` 函数，用户可以批准一个操作员为每个 `id` 花费一定数量的代币。
- 使用 `allowance` 函数，用户可以查看操作员对每个 `id` 的批准情况。

由于与 [ERC-20](./erc-20.md) 批准的相似性，因此使用了 [ERC-20](./erc-20.md) 的名称模式。

## 向后兼容性

该标准与 [ERC-1155](./eip-1155.md) 兼容。

## 参考实现

参考实现可以在 [这里](../assets/eip-5216/ERC5216.sol) 找到。

## 安全考虑

使用此 ERC 的用户必须仔细考虑他们给予 `operators` 的代币数量，并应撤销未使用的授权。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。