---
eip: 6982
title: 高效的默认可锁定代币
description: 一种节省 gas 的可锁定 ERC-721 代币方法
author: Francesco Sullo (@sullof), Alexe Spataru (@urataps)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc721-default-lockable-proposal/13366
status: Final
type: Standards Track
category: ERC
created: 2023-05-02
requires: 165, 721
---

## 摘要

本提案引入了一种可锁定的 [ERC-721](./eip-721.md) 代币接口，通过消除不必要的事件来优化 gas 使用。该接口为可锁定 [ERC-721](./eip-721.md) 代币的创建和管理奠定了基础。它通过在部署时发出 `DefaultLocked(bool locked)` 事件来提供一种节省 gas 的方法，设置所有代币的初始锁定状态，而单个 `Locked(uint256 indexed tokenId, bool locked)` 事件则处理特定代币的后续状态更改。该接口还包括一个视图函数 `locked(uint256 tokenId)` 用于返回代币的当前锁定状态，以及一个视图函数 `defaultLocked()` 用于查询新铸造代币的默认状态。

## 动机

现有的可锁定代币提案通常要求每次铸造代币时都发出事件。这导致了不必要的 gas 消耗，特别是在代币从创建到销毁始终处于锁定状态的情况下（例如，灵魂绑定或不可转让的徽章）。本提案提供了一种更节省 gas 的解决方案，仅在合约部署和单个代币状态更改时发出事件。

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"NOT RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

接口定义如下：

```solidity
// ERC165 interfaceId 0x6b61a747
interface IERC6982 {
  /**
   * @dev MUST be emitted when the contract is deployed to establish the default lock status 
   *      for all tokens. Also, MUST be emitted again if the default lock status changes, 
   *      to ensure the default status for all tokens (without a specific `Locked` event) is updated.
   */
  event DefaultLocked(bool locked);

  /**
   * @dev MUST be emitted when the lock status of a specific token changes.
   *      This status overrides the default lock status for that specific token.
   */
  event Locked(uint256 indexed tokenId, bool locked);

  /**
   * @dev Returns the current default lock status for tokens. 
   *      The returned value MUST reflect the status indicated by the most recent `DefaultLocked` event.
   */
  function defaultLocked() external view returns (bool);

  /**
   * @dev Returns the lock status of a specific token. 
   *      If no `Locked` event has been emitted for the token, it MUST return the current default lock status. 
   *      The function MUST revert if the token does not exist.
   */
  function locked(uint256 tokenId) external view returns (bool);
}
```

[ERC-165](./eip-165.md) 的 interfaceId 为 `0x6b61a747`。

## 理由

该标准旨在通过最小化事件发出的频率来优化 gas 消耗。`DefaultLocked` 事件旨在为所有代币建立锁定状态，从而避免每次铸造新代币时都发出事件。需要注意的是，`DefaultLocked` 事件可以在任何时间点发出，并不局限于在发出 `Locked` 事件之前。

代币在某些情况下（例如揭示后）可能会改变其行为，从而促使重新发出 `DefaultLocked` 事件以反映新的默认状态。这里的主要目标是通过避免在默认状态更改时为每个代币发出 `Locked` 事件来节省 gas 使用。

`Locked` 事件用于记录单个代币锁定状态的变化。

`defaultLocked` 函数返回代币的当前默认锁定状态。该函数是有益的，因为它促进了与其他合约的交互，并避免了与 [ERC-5192](./eip-5192) 可能产生的冲突，该标准已进入最终阶段。

`locked` 函数提供特定代币的当前锁定状态，进一步促进与其他合约的交互。如果特定代币 ID 没有发生变化，则该函数应返回 `defaultLocked` 函数提供的值。

请注意，代币被指定为“锁定”并不一定意味着它完全不可转让。在某些条件下，尽管处于锁定状态，代币仍然可以被转让。主要来说，锁定状态与代币在市场和外部交易所的可转让性有关。

举例来说，考虑 Cruna 协议。在该系统中，NFT 拥有者可以激活所谓的“保护者”。这实际上是一个具有启动关键交易独特权限的二级钱包。设置启动者后，代币的状态被标记为“锁定”。然而，如果转让的启动来自指定的保护者，则这并不妨碍代币的可转让性。

## 向后兼容性

该标准与现有的 [ERC-721](./eip-721.md) 合约完全向后兼容。它可以轻松集成到现有合约中，并且不会导致任何冲突或中断。

## 参考实现

示例实现位于 [assets](../assets/eip-6982) 目录中。

它解决了一个特定的用例：代币所有者在将资产质押到池中时失去所有权。该实现允许池锁定资产，同时将所有权保留给所有者。在 [README](../assets/eip-6982/README.md) 中可以找到有关如何编译和测试合约的更多详细信息。

## 安全考虑

该 EIP 不引入任何已知的安全考虑。然而，与任何智能合约标准一样，在实现该接口时，采用严格的安全措施至关重要。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。