---
eip: 6229
title: 带锁定期的代币化金库
description: 带锁定期的 ERC-4626 代币化金库。
author: Anderson Chen (@Ankarrr), Martinet Lee <martinetlee@gmail.com>, Anton Cheng <antonassocareer@gmail.com>
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-tokenized-vaults-with-lock-in-period/12298
status: Draft
type: Standards Track
category: ERC
created: 2022-12-21
requires: 4626
---

## 摘要

该标准扩展了 [EIP-4626](./eip-4626.md) 以支持锁定期。

## 动机

[EIP-4626](./eip-4626.md) 标准定义了一个代币化金库，允许用户（合约或外部拥有账户）随时存入和提取基础代币。然而，存在一些情况需要金库锁定基础代币（可能是为了执行某些策略）。在锁定期内，不应允许提取或存入。该标准扩展了 EIP-4626，以支持锁定期并处理在此期间的定期存入和提取。

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"NOT RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

所有遵循此 EIP 的金库必须实现 [EIP-4626](./eip-4626.md) 以提供基本金库功能，并实现 [EIP-20](./erc-20.md) 以表示份额。

### 定义

- asset: 金库接受和管理的基础 [EIP-20](./erc-20.md) 代币。
- share: 金库发行的 EIP-20 代币。
- locked: 金库的状态。当金库被锁定时，用户无法从金库提取或存入资产。
- unlocked: 金库的状态。当金库解锁时，用户可以从金库提取或存入资产。
- round: 金库被锁定的周期。

### 查看方法

#### isLocked

金库的当前状态。

`true` 表示金库处于锁定状态，`false` 表示金库处于解锁状态。

```yaml
- name: isLocked
  type: bool
  stateMutability: view

  inputs: []

  outputs:
    - name: isLocked
      type: bool

```

#### vaultRound

金库的当前轮次。

必须以 `0` 开始。

每当新轮次开始时，必须加 `1`，即当 `isLocked` 变为 true 时。不得在其他情况下修改。

```yaml
- name: vaultRound
  type: uint256
  stateMutability: view

  inputs: []

  outputs:
    - name: vaultRound
      type: uint256
```

### 方法

#### scheduleDeposit

在 `isLocked` 为 true 时，安排存入 `assets` 的意图。

仅在 `isLocked` 为 true 时可调用。

必须将 `assets` 从调用者转移到金库。不得发行新份额。

如果无法存入 `assets`，必须回滚。

如果 `isLocked` 为 false，必须回滚。

```yaml
- name: scheduleDeposit
  type: function
  stateMutability: nonpayable

  inputs:
    - name: assets
      type: uint256
```

#### scheduleRedeem

在 `isLocked` 为 true 时，安排从金库赎回 `shares` 的意图。

仅在 `isLocked` 为 true 时可调用。

必须将 `shares` 从调用者转移到金库。不得将资产转移给调用者。

如果无法赎回 `shares`，必须回滚。

如果 `isLocked` 为 false，必须回滚。

```yaml
- name: scheduleRedeem
  type: function
  stateMutability: nonpayable

  inputs:
    - name: shares
      type: uint256
```

#### settleDeposits

处理所有为 `depositor` 安排的存款，并铸造 `newShares`。

仅在 `isLocked` 为 false 时可调用。

必须根据当前份额价格为安排的 `depositor` 发行 `newShares`。

如果没有为 `depositor` 安排的存款，必须回滚。

```yaml
- name: settleDeposits
  type: function
  stateMutability: nonpayable

  inputs:
    - name: depositor
    - type: address

  outputs:
    - name: newShares
    - type: uint256
```

#### settleRedemptions

通过销毁 `burnShares` 并将 `redeemAssets` 转移给 `redeemer`，处理所有为 `redeemer` 安排的赎回。

仅在 `isLocked` 为 false 时可调用。

必须销毁 `burnShares` 并根据当前份额价格将 `redeemAssets` 转移回 `redeemer`。

如果没有为 `redeemer` 安排的赎回，必须回滚。

```yaml
- name: settleRedemptions
  type: function
  stateMutability: nonpayable

  inputs:
    - name: redeemer
    - type: address

  outputs:
    - name: burnShares
    - type: uint256
    - name: redeemAssets
    - type: uint256
```

#### getScheduledDeposits

获取 `depositor` 的安排存款的 `totalAssets`。

不得回滚。

```yaml
- name: getScheduledDeposits
  type: function
  stateMutability: view

  inputs:
    - name: depositor
    - type: address

  outputs:
    - name: totalAssets
    - type: uint256
```

#### getScheduledRedemptions

获取 `redeemer` 的安排赎回的 `totalShares`。

不得回滚。

```yaml
- name: getScheduledRedemptions
  type: function
  stateMutability: view

  inputs:
    - name: redeemer
    - type: address

  outputs:
    - name: totalShares
    - type: uint256
```

### 事件

#### ScheduleDeposit

`sender` 在此 `round` 中安排存入 `assets`。

必须通过 `scheduleDeposit` 方法发出。

```yaml
- name: ScheduleDeposit
  type: event

  inputs:
    - name: sender
      indexed: true
      type: address
    - name: assets
      indexed: false
      type: uint256
    - name: round
      indexed: false
      type: uint256
```

#### ScheduleRedeem

`sender` 在此 `round` 中安排赎回 `shares`。

必须通过 `scheduleRedeem` 方法发出。

```yaml
- name: ScheduleRedeem
  type: event

  inputs:
    - name: sender
      indexed: true
      type: address
    - name: shares
      indexed: false
      type: uint256
    - name: round
      indexed: false
      type: uint2
```

#### SettleDeposits

在此 `round` 中为 `depositor` 结算安排的存款。发行 `newShares` 并将其转移给 `depositor`。

必须通过 `settleDeposits` 方法发出。

```yaml
- name: SettleDeposits
  type: event

  inputs:
    - name: depositor
      indexed: true
      type: address
    - name: newShares
      type: uint256
    - name: round
      type: uint256
```

#### SettleRedemptions

在此 `round` 中为 `redeemer` 结算安排的赎回。销毁 `burnShares` 并将 `redeemAssets` 转移回 `redeemer`。

必须通过 `settleRedemptions` 方法发出。

```yaml
- name: SettleRedemptions
  type: event

  inputs:
    - name: redeemer
      indexed: true
      type: address
    - name: burnShares
      type: uint256
    - name: redeemAssets
      type: uint256
    - name: round
      type: uint256
```

## 理由

该标准旨在提供一个最小接口。锁定期的开始和结束，以及在锁定期内基础代币的使用方式未作具体说明。

没有安排提取的功能，因为在锁定期内，份额价格是不确定的，因此无法确定可以提取多少基础代币。

## 向后兼容性

[EIP-4626](./eip-4626.md) 的 `deposit`、`mint`、`withdraw`、`redeem` 方法在 `isLocked` 为 true 时应回滚，以防止以未定义的份额价格发行或销毁份额。

## 安全考虑

实现者需要注意未结算的安排存款和赎回。如果用户安排了存款或赎回，但在 `isLocked` 为 false 时未结算，然后在经过几轮后结算，金库将以不正确的份额价格处理它。我们没有在标准中指定解决方案，因为有许多可能的解决方法，我们认为实现者应根据其用例决定解决方案。例如：

- 如果有任何未结算的安排存款或赎回，则不允许 `isLocked` 变为 true
- 当 `isLocked` 变为 true 时，强制结算安排的存款或赎回
- 记住每轮的结束份额价格，并让用户根据份额价格进行结算

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。