---
eip: 5164
title: 跨链执行
description: 定义一个支持在 EVM 网络之间执行的接口。
author: Brendan Asselstine (@asselstine), Pierrick Turelier (@PierrickGT), Chris Whinfrey (@cwhinfrey)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5164-cross-chain-execution/9658
status: 最后呼叫
last-call-deadline: 2023-11-15
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2022-06-14
---

## 摘要

本规范定义了一个用于 EVM 基础区块链的跨链执行接口。该规范的实现将允许一个链上的合约通过发送跨链消息来调用另一个链上的合约。

该规范定义了两个组件：“消息调度器”和“消息执行器”。消息调度器位于调用方，执行器位于接收方。当消息被发送时，消息调度器将通过传输层将消息传递给消息执行器，在那里执行。该规范的实现必须实现这两个组件。

## 动机

许多以太坊协议需要在多个 EVM 基础区块链之间协调状态变化。这些链通常具有本地或第三方桥接，允许以太坊合约执行代码。然而，桥接具有不同的 API，因此桥接集成是定制的。每个桥接提供不同的属性，具有不同程度的安全性、速度和控制。定义一个简单的通用规范将增加代码重用，并允许我们使用通用的桥接实现。

## 规范

本文档中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

本规范允许一个链上的合约向另一个链上的合约发送消息。需要实现两个关键接口：

- `MessageDispatcher`
- `MessageExecutor`

`MessageDispatcher` 位于消息发送的源链上，并将消息调度到 `MessageExecutor` 进行执行。`MessageExecutor` 位于目标链上并执行调度的消息。

### MessageDispatcher

`MessageDispatcher` 位于发送消息的链上。调度器的工作是通过传输层将消息广播到一个或多个 `MessageExecutor` 合约。

每个消息或消息批次必须生成一个唯一的 `messageId`。消息标识符必须在链和调度器之间唯一。这可以通过对 `chainId, dispatcherAddress, messageNonce` 的元组进行哈希来实现，其中 messageNonce 是每条消息的单调递增整数。

#### MessageDispatcher 方法

**dispatchMessage**

将调度一条消息以便在由 `toChainId` 指定的目标链上的 `MessageExecutor` 中执行。

`MessageDispatcher` 必须在调度消息时发出 `MessageDispatched` 事件。

如果 `toChainId` 不受支持，`MessageDispatcher` 必须回滚。

`MessageDispatcher` 必须将消息转发给 `toChainId` 上的 `MessageExecutor`。

`MessageDispatcher` 必须为每条消息使用唯一的 `messageId`。

`MessageDispatcher` 必须返回 `messageId` 以允许消息发送者跟踪消息。

`MessageDispatcher` 可以要求支付。

```solidity
interface MessageDispatcher {
  function dispatchMessage(uint256 toChainId, address to, bytes calldata data) external payable returns (bytes32 messageId);
}
```

```yaml
- name: dispatchMessage
  type: function
  stateMutability: payable
  inputs:
    - name: toChainId
      type: uint256
    - name: to
      type: address
    - name: data
      type: bytes
  outputs:
    - name: messageId
      type: bytes32
```

#### MessageDispatcher 事件

**MessageDispatched**

当单个消息被调度时，`MessageDispatched` 事件必须由 `MessageDispatcher` 发出。

```solidity
interface MessageDispatcher {
  event MessageDispatched(
    bytes32 indexed messageId,
    address indexed from,
    uint256 indexed toChainId,
    address to,
    bytes data,
  );
}
```

```yaml
- name: MessageDispatched
  type: event
  inputs:
    - name: messageId
      indexed: true
      type: bytes32
    - name: from
      indexed: true
      type: address
    - name: toChainId
      indexed: true
      type: uint256
    - name: to
      type: address
    - name: data
      type: bytes
```

### MessageExecutor

`MessageExecutor` 执行调度的消息和消息批次。开发者必须实现一个 `MessageExecutor` 以便在接收链上执行消息。

`MessageExecutor` 将仅执行一次 messageId，但可以以任何顺序执行 messageIds。该规范不做排序保证，因为消息和消息批次可能通过传输层非顺序地传输。

#### 执行

`MessageExecutor` 应该验证所有消息数据与桥接传输层。

`MessageExecutor` 必须不成功执行一条消息超过一次。

如果消息执行失败，`MessageExecutor` 必须回滚交易，以允许稍后重试该消息。

**Calldata**

`MessageExecutor` 必须将 ABI 打包的 (`messageId`, `fromChainId`, `from`) 附加到每条正在执行的消息的 calldata 中。这允许消息的接收者验证跨链发送者及消息来源的链。

```solidity
to.call(abi.encodePacked(data, messageId, fromChainId, from));
```

```yaml
- name: calldata
  type: bytes
  inputs:
    - name: data
      type: bytes
    - name: messageId
      type: bytes32
    - name: fromChainId
      type: uint256
    - name: from
      type: address
```

#### MessageExecutor 事件

**MessageIdExecuted**

一旦消息或消息批次被执行，`MessageIdExecuted` 必须被发出。

```solidity
interface MessageExecutor {
  event MessageIdExecuted(
    uint256 indexed fromChainId,
    bytes32 indexed messageId
  );
}
```

```yaml
- name: MessageIdExecuted
  type: event
  inputs:
    - name: fromChainId
      indexed: true
      type: uint256
    - name: messageId
      indexed: true
      type: bytes32
```

#### MessageExecutor 错误

**MessageAlreadyExecuted**

如果 messageId 已经被执行，`MessageExecutor` 必须回滚，并应发出 `MessageIdAlreadyExecuted` 自定义错误。

```solidity
interface MessageExecutor {
  error MessageIdAlreadyExecuted(
    bytes32 messageId
  );
}
```

**MessageFailure**

如果单个消息失败，`MessageExecutor` 必须回滚，并应发出 `MessageFailure` 自定义错误。

```solidity
interface MessageExecutor {
  error MessageFailure(
    bytes32 messageId,
    bytes errorData
  );
}
```

## 理由

`MessageDispatcher` 可以与一个或多个 `MessageExecutor` 结合使用。桥接可以决定如何将两者结合。用户可以通过调用 `dispatchMessage` 轻松地桥接一条消息，而无需了解 `MessageExecutor` 地址。消息也可以通过客户端使用 `MessageIdExecuted` 事件记录的数据进行追踪。

某些桥接可能需要以本地货币支付，因此 `dispatchMessage` 函数是可支付的。

## 向后兼容性

该规范与现有治理系统兼容，因为它提供了简单的跨链执行。

## 安全考虑

桥接信任配置是可变的，因此用户必须理解桥接安全性取决于实现。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。