---
eip: 7575
title: 多资产 ERC-4626 Vaults
description: 扩展的 ERC-4626 接口，支持多资产 Vaults
author: Jeroen Offerijns (@hieronx), Alina Sinelnikova (@ilinzweilin), Vikram Arun (@vikramarun), Joey Santoro (@joeysantoro), Farhaan Ali (@0xfarhaan)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-7575-partial-and-extended-erc-4626-vaults/17274
status: Final
type: Standards Track
category: ERC
created: 2023-12-11
requires: 20, 165, 2771, 4626
---

## 摘要

以下标准将 [ERC-4626](./eip-4626.md) 适配为支持多个资产或同一份额代币的多个入口点。这也使得没有真正份额代币的 Vaults 能够在两个任意外部代币之间进行转换。

它向 Vault 添加了一个新的 `share` 方法，以允许 [ERC-20](./erc-20.md) 依赖项外部化。

它还为份额代币添加了 Vault 到份额的查找。

最后，它强制 Vaults 和份额代币支持 [ERC-165](./eip-165.md)。

## 动机

一个未被 [ERC-4626](./eip-4626.md) 支持的用例是具有多个资产或入口点的 Vaults，例如流动性提供者 (LP) 代币。这些通常由于 ERC-4626 要求自身为 [ERC-20](./erc-20.md) 而显得笨重或不合规。

## 规范

### 定义：

现有的 [ERC-4626](./eip-4626.md) 定义适用。此外，本规范定义：

- 多资产 Vaults：具有多个资产/入口点的 Vault。多资产 Vault 指的是一组 [ERC-7575](./eip-7575.md) 合约，具有特定资产的入口点，链接到一个共同的 `share` 代币。
- Pipe：从一个代币转换为另一个代币的转换器（单向或双向）

### 方法

所有 [ERC-7575](./eip-7575.md) Vaults 必须实现 [ERC-4626](./eip-4626.md)，不包括 [ERC-20](./erc-20.md) 方法和事件。

#### share

在存入 Vault 时接收到的基础 `share` 的地址。必须返回 Vault 的 [ERC-20](./erc-20.md) 份额表示的地址。

`share` 可以返回 Vault 本身的地址。

如果 `share` 返回一个外部代币，即 `share != address(this)`：
* 入口函数必须增加 `receiver` 的 `share` 余额，增加的数量为 `shares`。即 `share.balanceOf(receiver) += shares`
* 退出函数必须减少 `owner` 的 `share` 余额，减少的数量为 `shares`。即 `share.balanceOf(owner) -= shares`

必须 _不_ 还原。

```yaml
- name: share
  type: function
  stateMutability: view

  inputs: []
  outputs:
    - name: shareTokenAddress
      type: address
```

### 多资产 Vaults

多资产 Vaults 共享一个 `share` 代币，具有以不同 `asset` 代币计价的多个入口点。

多资产 Vaults 必须在每个入口点实现 `share` 方法。入口点不应是 [ERC-20](./erc-20.md)。

### Pipes

Pipes 在 Vault 外部的单一 `asset` 和 `share` 之间进行转换，这两者都是 [ERC-20](./erc-20.md) 代币。

Pipe 可以是单向或双向。

单向 Pipe 应仅实现入口函数 `deposit` 和/或 `mint`，而不实现 `redeem` 和/或 `withdraw`。

入口点应锁定或销毁来自 `msg.sender` 的 `asset`，并将 `share` 铸造或转移给 `receiver`。对于双向 Pipes，退出点应锁定或销毁来自 `owner` 的 `share`，并将 `asset` 铸造或转移给 `receiver`。

### 份额到 Vault 查找

[ERC-20](./erc-20.md) 实现的 `share` 应实现一个 `vault` 方法，返回特定 `asset` 的 Vault 地址。

当与份额相关联的 Vault 发生变化时，应发出 `VaultUpdate` 事件。

```yaml
- name: vault
  type: function
  stateMutability: view

  inputs: 
    - name: asset
      type: address
    
  outputs:
    - name: vault
      type: address
```

### [ERC-165](./eip-165.md) 支持

实现 [ERC-7575](./eip-7575.md) 的 Vaults 必须实现 [ERC-165](./eip-165.md) 的 `supportsInterface` 函数。如果通过 `interfaceID` 参数传递 `0x2f0a18c5`，Vault 合约必须返回常量值 `true`。

份额合约应实现 [ERC-165](./eip-165.md) 的 `supportsInterface` 函数。如果通过 `interfaceID` 参数传递 `0xf815c03d`，份额代币必须返回常量值 `true`。

### 事件

#### VaultUpdate

与份额相关联的 Vault 已被更新。

```yaml
- name: VaultUpdate
  type: event

  inputs:
    - name: asset
      indexed: true
      type: address
    - name: vault
      indexed: false
      type: address
```

## 理由

该标准故意灵活，以通过引入一个新的方法轻松支持现有的 [ERC-4626](./eip-4626.md) Vaults，同时也灵活支持新用例，允许单独的份额代币。

### 外部化 [ERC-20](./erc-20.md) 依赖的能力

通过允许 `share != address(this)`，Vault 可以有一个外部合约来管理份额的 [ERC-20](./erc-20.md) 功能。在多资产的情况下，这避免了如果每个 Vault 本身都被要求是 [ERC-20](./erc-20.md) 可能引起的混淆，这可能会让集成者和前端感到困惑。

这种方法还使得创建新类型的 Vaults 成为可能，例如 Pipes，促进两个外部 [ERC-20](./erc-20.md) 代币之间的转换。这些 Pipes 可以是单向的（即仅用于通过存入/铸造将资产转换为份额，或通过赎回/提取将份额转换为资产）或双向的，适用于入口和出口流。

### 可选地包含份额到 Vault 查找

`vault` 方法被包含以通过其 `asset` 查找 `share` 的 Vault，结合 `VaultUpdate` 事件和 [ERC-165](./eip-165.md) 支持。这使得集成能够轻松查询多资产 Vaults。

这是可选的，以保持与 `share` 是现有已部署合约的用例的向后兼容性。

## 向后兼容性

[ERC-7575](./eip-7575.md) Vaults 与 [ERC-4626](./eip-4626.md) 不完全兼容，因为 [ERC-20](./erc-20.md) 功能已被移除。

## 参考实现

```solidity
    // This code snippet is incomplete pseudocode used for example only and is no way intended to be used in production or guaranteed to be secure

    contract Share is ERC20 {
        mapping (address asset => address) vault;

        function updateVault(address asset, address vault_) public {
            vault[asset] = vault_;
            emit UpdateVault(asset, vault_);
        }

        function supportsInterface(bytes4 interfaceId) external pure override returns (bool) {
            return interfaceId == 0xf815c03d || interfaceId == 0x01ffc9a7;
        }
    }

    contract TokenAVault is ERC7575 {
        address public share = address(Share);
        address public asset = address(TokenA);

        // ERC4626 implementation

        function supportsInterface(bytes4 interfaceId) external pure override returns (bool) {
            return interfaceId == 0x2f0a18c5 || interfaceId == 0x01ffc9a7;
        }
    }

    contract TokenBVault is ERC7575 {
        address public share = address(Share);
        address public asset = address(TokenB);

        // ERC4626 implementation

        function supportsInterface(bytes4 interfaceId) external pure override returns (bool) {
            return interfaceId == 0x2f0a18c5 || interfaceId == 0x01ffc9a7;
        }
    }

```

## 安全考虑

不合规的 [ERC-20](./erc-20.md) Vaults 必须小心支持 `owner` 不是 `msg.sender` 的赎回流程，因为如果 Vault 和份额是分开的合约， [ERC-20](./erc-20.md) 授权流程本身无法正常工作。可以通过将 Vault 设置为份额代币的受信转发器来实现，使用 [ERC-2771](./eip-2771.md)。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。