---
eip: 5554
title: NFT 法律使用、再利用和重混
description: 描述和执行 NFT 法律使用和重混的接口。链上权利、归属和衍生链接的注册。
author: Isaac Patka (@ipatka), COALA Licensing Taskforce <info@coala.org>
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5999-legal-use-sharing-repurposing-and-remixing-standard-compatible-with-creative-commons/10553
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2022-07-07
requires: 5218
---

## 摘要

本 EIP 扩展了任何其他代币标准，以提供：

* 与商业开发、衍生作品和复制相关的代币持有者的明确权利；
* [EIP-5218](./eip-5218.md) 接口，用于创建、查看和检查许可证状态
* 代币元数据中扩展许可证信息的标准格式；
* 跟踪链外衍生作品、商业开发和复制的标准事件；
* 链上跟踪衍生作品和复制
* 智能合约中引用版权拥有者的额外必填字段
* 用于商业开发、衍生作品和复制的函数调用。

## 动机
NFT 仍面临法律不确定性，许多人现在意识到，与 NFT 相关的权利与 NFT 本身同样重要。我们的目标是帮助生态系统达成明确的共识，并广泛理解 NFT 购买者在版权或其他权利方面所获得的内容。

今天，购买数字作品的 NFT 并不等同于购买该作品的版权。在大多数情况下，NFT 甚至不包含数字作品；它仅通过哈希引用它。因此，NFT 持有者拥有该作品的唯一数字副本，但不一定享有复制、再分发或以其他方式开发该作品的权利——除非版权拥有者明确提供。它通常仅包括私下享受该作品和在社交媒体或虚拟画廊中公开展示的权利。

我们旨在创建一套具有模块化条款和条件的新许可证——类似于创意共享——以使艺术家能够通过将额外权利与其 NFT 关联来增加其 NFT 的价值（例如，创建衍生作品的权利，或允许对基础作品的商业使用）。我们的解决方案将允许任何许可的权利仅且独占地授予当前 NFT 持有者，并在每次 NFT 转移时自动转移给新的代币持有者。

链上版权材料的注册将有助于发现与使用该协议创建的 NFT 相关的权利。

我们目前的工作是起草法律条款和技术规范。

## 规范
本文档中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

每个符合本 EIP 的合约必须实现 `IERC5554` 接口：

```solidity
pragma solidity ^0.8.0;

interface IERC5554 is IERC5218 {

    event CommercialExploitation(uint256 _tokenId, uint256 _licenseId, string _externalUri);
    event ReproductionCreated(uint256 _tokenId, uint256 _licenseId, uint256 _reproductionId, address _reproduction, uint256 _reproductionTokenId);
    event DerivativeCreated(uint256 _tokenId, uint256 _licenseId, uint256 _derivativeId, address _derivative, uint256 _derivativeTokenId);

    /// @notice Retrieve the copyright owner address
    /// @dev Throws unless the token exists
    /// @param tokenId The identifier for the queried token
    /// @return address of the copyright owner
    function getCopyrightOwner(uint256 tokenId)
        external
        virtual
        returns (address);
    
    /// @notice Requests to log an execution of a license
    /// @dev Throws unless the token issuance conditions are met
    /// @param tokenId The identifier for the queried token
    /// @return uint256 tracking reproduction ID
    function logReproduction(uint256 tokenId, address reproduction, uint256 reproductionTokenId)
        external
        virtual
        returns (uint256);

    /// @notice Requests to log an executions of a license
    /// @dev Throws unless the token issuance conditions are met
    /// @param tokenId The identifier for the queried token
    /// @return uint256 tracking derivative ID
    function logDerivative(uint256 tokenId, address derivative, uint256 derivativeTokenId)
        external
        virtual
        returns (uint256);

    /// @notice Requests to log an execution of a license
    /// @dev Throws unless the commercial exploitation conditions are met
    /// @param tokenId The identifier for the queried token
    function logCommercialExploitation(uint256 tokenId, string calldata uri)
        external;

    /// @notice Retrieve the token associated with a reproduction
    /// @dev Throws unless the reproduction exists
    /// @param _reproductionId The identifier for the reproduction
    /// @return uint256 The identifier for the token used to generate the reproduction
    function getReproductionTokenId(uint256 _reproductionId)
        external
        view
        returns (uint256);

    /// @notice Retrieve the token associated with a reproduction
    /// @dev Throws unless the reproduction exists
    /// @param _reproductionId The identifier for the reproduction
    /// @return uint256 The identifier for the license used to generate the reproduction
    function getReproductionLicenseId(uint256 _reproductionId)
        external
        view
        returns (uint256);

    /// @notice Retrieve the token associated with a reproduction
    /// @dev Throws unless the reproduction exists
    /// @param _reproductionId The identifier for the derivative work
    /// @return address The address of the reproduction collection
    function getReproductionCollection(uint256 _reproductionId)
        external
        view
        returns (address);

    /// @notice Retrieve the token associated with a derivative
    /// @dev Throws unless the derivative exists
    /// @param _derivativeId The identifier for the derivative work
    /// @return uint256 The identifier for the token used to generate the derivative work
    function getDerivativeTokenId(uint256 _derivativeId)
        external
        view
        returns (uint256);

    /// @notice Retrieve the token associated with a derivative
    /// @dev Throws unless the derivative exists
    /// @param _derivativeId The identifier for the derivative work
    /// @return uint256 The identifier for the license used to generate the derivative work
    function getDerivativeLicenseId(uint256 _derivativeId)
        external
        view
        returns (uint256);

    /// @notice Retrieve the token associated with a derivative
    /// @dev Throws unless the derivative exists
    /// @param _derivativeId The identifier for the derivative work
    /// @return address The address of the derivative collection
    function getDerivativeCollection(uint256 _derivativeId)
        external
        view
        returns (address);

}
```

### 基于代币的归属/重混
链上衍生作品和复制
* 复制和衍生作品在合约中被跟踪。

### 基于事件的归属
对于商业开发或其他链外创作作品的使用，本 EIP 定义了要发出的事件，以跟踪该作品的使用。

```solidity
event CommercialExploitation(uint256 tokenID, string uri)

function logCommercialExploitation(uint256 tokenId, string calldata uri) external returns bool;
```

#### 示例：
当代币持有者将 NFT 用于链外商品时，在事件 URI 中记录对链外作品的引用

### 必填字段

```solifity
function copyrightOwner(uint256 tokenId) external returns address;
```

每个 tokenID 的版权拥有者。在简单用例中可以是 tokenID 的拥有者，或根据创作者的意愿为其他内容。

## 理由
我们在此扩展动机部分，以证明在标准规范方面所做的每个决策：

`getLicenseId()` 函数以 tokenID 作为参数，使得不同的 tokenID 可以与不同的许可条款相关联。

LicenseURI 链接到一个内容地址文件，该文件以实际法律语言规定许可证的条款和条件，以便希望了解与创作作品相关的权利以及通过获取 NFT 授予的其他权利的人能够阅读和理解。

当许可证仅允许代币持有者进行复制和/或创建衍生作品时，需要有一种方法来验证新的 NFT 或衍生 NFT 是否合法创建。该标准通过使当前代币持有者能够调用一个函数（例如，logDerivative）来确保这一点，该函数检查调用者是否拥有有效的许可证以执行。

对于商业开发或其他链外创作作品的使用，该标准实现了 `logCommercialExploitation()`，使得能够跟踪已进行的商业开发及其时间。这使得能够验证所有商业开发是否合法进行。

该标准引入了一个新字段 `copyrightOwner`，指示作品当前版权持有者的地址。如果存在多个版权拥有者，可以使用多重签名地址（或 DAO）。

艺术家地址并未注册为链上变量，而是作为元数据的一部分，因为它是一个不可变字段。

如果有，作品的父作品（即其衍生作品所基于的作品）必须是元数据的一部分，以便人们可以验证 NFT 是否为其每个父作品获得了衍生作品。

该许可框架旨在创建一个系统，通过公共许可框架促进“随代币而动”的权利许可。这并不意味着用于通过个人许可证向特定行为者许可独占权的情况（例如，版权拥有者向第三方提供商业开发作品的权利，无论他们是否持有代币）。这也不旨在考虑子许可的情况（例如，许可一方将权利许可给第三方进行商业开发），因为这应通过个人版权许可方案进行。

### 示例

#### Bored Koalas 商品

Vigdís 创建了一系列 Bored Koalas 的 PFP 收藏品，受标准版权限制：没有人有权复制、分发、传播、商业化或重混这些作品。然而，她希望给予持有该系列 NFT 的人特定权限。她使用本 EIP 铸造该系列，引入了一种条件许可证，允许当前代币持有者展示与每个 NFT 关联的 Bored Koala，并仅用于商品化目的进行商业化。

Neža 购买了其中一个 Bored Koalas。她想制作商品以在她的区块链会议上分发。她去了一家印刷店，请他们制作带有她所购买的 NFT 的 Bored Koala 图像的 T 恤。印刷店可以通过验证她是 Bored Koala NFT 的持有者，并验证与之相关的许可证条款，来确认她有权商业开发该作品。（注意：这不需要向印刷店授予子许可证，因为商业开发意味着有权委托第三方进行此类商业开发）。Neža 将 T 恤带到她的会议上并进行销售。在此过程中，她调用 NFT 智能合约中的 `logCommercialExploitation()` 函数，以跟踪商业开发是在她作为代币持有者时进行的。
#### 音乐混音

Matti 是新兴 web3 音乐生态系统中的一位新兴词曲作者。为了即将到来的加密会议，他创作了一首名为“夜晚的 Degens”的热门歌曲。Matti 并没有在 web2 平台上发布这首歌，而是使用此 EIP 将其铸造成 NFT，并采用双重许可方案：一种允许在适当归属的情况下自由复制和再分发作品的公共许可证（例如，知识共享 BY-NC-ND），以及一种条件许可证，允许代币持有者对歌曲进行混音，作为交换需支付特定的总额（例如 1ETH），并且衍生作品需在与原作品相同的许可条款下发布。Lyyli 想要创作这首歌的翻唱版本，称为“巴黎夜晚的 Degens”。她购买了 NFT，并在使用此 EIP 标准的新智能合约下铸造了一个新的衍生 NFT。然后，她调用 `requestDerivativeToken()` 函数并向原 NFT 智能合约发送 1ETH，以请求将衍生代币分配给她创建的新智能合约。智能合约自动批准将衍生代币分配给 Lyyli 的新智能合约的请求。这可以作为衍生作品确实是合法作品的证明，该作品已获得原作品版权拥有者的批准。在会议期间，数百位其他 web3 音乐创作者举办了一场侧边活动，播放“夜晚的 Degens”混音，直到凌晨 4 点。

#### 版权费混音

Alice 创建了一个摩托车的 3D 模型，她希望每个人都能进行混音，前提是她能从所有衍生作品的商业开发中获得版权费。她将作品作为 NFT 发布，采用此 EIP 的双重许可方案：一种允许在适当归属的情况下自由复制和再分发作品的公共许可证（例如，知识共享 BY-NC-ND），以及一种条件许可证，允许代币持有者对歌曲进行混音，前提是衍生作品需在与原作品相同的许可条款下发布，并且版权费在自己和混音者之间进行分配。

Jane 想要创作摩托车的衍生作品。她购买了 NFT，并在使用此 EIP 的新智能合约下铸造了一个新的衍生 NFT，其中包括对 Alice 的版权费分配。然后，她调用原 NFT 智能合约中的 `requestDerivativeToken()` 函数，以请求将衍生代币分配给她创建的新智能合约。Alice 决定智能合约不应自动批准或拒绝请求，而是等待她验证或无效化请求，待她确认新智能合约的设计和条款确实复制了原作品的相同条款和条件，并且包含适当的版权费金额后。她批准将衍生代币分配给 Jane 的新智能合约。当人们购买 Jane 的 NFT 时，版权费会被分配，以确保将产生的利润适当再分配给 Alice。

## 向后兼容性
本标准中定义的接口与截至目前在以太坊生态系统中使用的大多数 NFT 标准向后兼容。

## 安全考虑
需要讨论。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。