---
eip: 6823
title: 代币映射槽检索扩展
description: 通过访问 ERC-20/721/1155 合约中的映射存储槽来增强链外交易模拟的精确度的方法。
author: qdqd (@qd-qd) <qdqdqdqdqd@protonmail.com>
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-6823-token-mapping-slot-retrieval-extension/13666
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2023-03-29
requires: 20, 721, 1155
---

## 摘要

本提案的目的是增强涉及符合 [ERC-20](./eip-20.md)、[ERC-721](./eip-721.md) 或 [ERC-1155](./eip-1155.md) 标准的合约的链外交易模拟的精确度。为此，提出了一种获取负责跟踪合规代币所有权的映射的保留存储槽的方法。所提议的扩展提供了一个标准化的入口点，允许以兼容的方式识别映射的保留存储槽。这不仅有助于更精确地捕捉状态变化，还使外部工具和服务能够在不需要了解特定实现细节的情况下做到这一点。

## 动机

要理解本提案的理由，重要的是要记住值和映射是如何在存储布局中存储的。此过程是与语言无关的；它可以应用于多种编程语言，超越 Solidity，包括 Vyper。

存储布局是一种在以太坊智能合约中持久存储数据的方法。在 EVM 中，存储被组织为键值存储，其中每个键是一个 32 字节的位置，每个值是一个 32 字节的字。当你在合约中定义一个状态变量时，它会被分配到一个存储位置。该位置由变量在合约存储结构中的位置决定。合约中的第一个变量被分配到位置 0，第二个到位置 1，依此类推。多个小于 32 字节的值可以组合以适应一个槽。

由于其不确定的大小，映射使用了一种专门的存储安排。映射不是“夹在”状态变量之间存储，而是被分配占用 32 字节，并且其元素存储在通过 keccak-256 哈希计算出的不同存储槽中。与映射键 `k` 对应的值的位置是通过连接 `h(k)` 和 `p` 并执行 keccak-256 哈希来确定的。`p` 的值是映射在存储布局中的位置，这取决于在映射之前初始化的变量的顺序和性质。由于你必须知道合约的实现方式，因此无法以通用的方式确定它。

由于映射类型的性质，模拟涉及智能合约的交易是具有挑战性的，因为不同合约的存储布局是特定于其实现的，由其变量要求和声明顺序刻画。由于映射变量中值的存储位置依赖于这种实现敏感的存储槽，我们无法保证链外模拟版本与链上尝试交互的结果相似。

这一障碍阻止了外部平台和工具以确定的方式捕获/验证对合约状态所做的更改。

因此，交易模拟在很大程度上依赖于事件。然而，这种方法有其局限性，事件应仅作为信息来源，而不应被视为唯一的真实来源。状态是且必须是唯一的真实来源。此外，无法以确定性和通用的方式知道存储的形状，这使我们无法验证存储这一真实来源，迫使我们依赖于从应用层发出的信息。

## 规范

本文档中的关键词“必须”、“不得”、“要求”、“应”、“不应”、“应该”、“不应该”、“推荐”、“不推荐”、“可以”和“可选”应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

该提案建议对 ERC-20/ERC-721/ERC-1155 标准进行扩展，允许以确定的方式检索任何合规智能合约实现中映射类型的保留存储槽。此方法消除了对事件的依赖，并增强了从存储中访问数据的精确度。因此，所提议的扩展使得准确的链外模拟成为可能。结果是更大的透明度和可预测性，对调用者没有额外成本，并且合约的部署成本增加微乎其微。

所提议的扩展是一个单一函数，返回任何 ERC-20/ERC-721/ERC-1155 合规智能合约实现中映射类型的保留存储槽。该函数名为 `getTokenLocationRoot`，声明如下：

```solidity
abstract contract ERC20Extension is ERC20 {
    function getTokenLocationRoot() external pure virtual returns (bytes32 slot) {
        assembly {
            slot := <mapping_name>.slot
        }
    }
}

abstract contract ERC721Extension is ERC721 {
    function getTokenLocationRoot() external pure virtual returns (bytes32 slot) {
        assembly {
            slot := <mapping_name>.slot
        }
    }
}

abstract contract ERC1155Extension is ERC1155 {
    function getTokenLocationRoot() external pure virtual returns (bytes32 slot) {
        assembly {
            slot := <mapping_name>.slot
        }
    }
}
```

对于这些合约，链外调用者可以使用 `getTokenLocationRoot()` 函数找到映射类型的保留存储槽。该函数返回合约中映射类型的保留存储槽。此位置用于计算映射中所有值将被存储的位置。知道这个值使得能够精确确定映射中每个值将被存储的位置，无论合约的实现如何。调用者可以使用此槽计算特定代币 ID 的存储槽，并将值与预期值进行比较，以验证事件所述的操作。在 ERC-721 铸造的情况下，调用者可以将存储槽的值与代币所有者的地址进行比较。在 ERC-20 转账的情况下，调用者可以将存储槽的值与代币新所有者的地址进行比较。在 ERC-1155 销毁的情况下，调用者可以将存储槽的值与零地址进行比较。链外比较可以使用许多可用的工具进行。此外，它可能允许通过不证明整个状态而仅证明一个位置来原子性地证明存储——例如，跟踪特定代币的所有权。

该函数的名称故意通用，以允许对所有不同代币标准使用相同的实现。一旦普遍实施，从该函数的签名派生的选择器将成为一个单一的、通用的入口点，可用于直接读取负责所有权的存储中的槽。这将使链外模拟显著更准确，事件将仅用于信息目的。

合约实现者必须在其合约中实现 `getTokenLocationRoot()` 函数。该函数必须返回合约中映射类型的保留存储槽。该函数应声明为 `external pure`。

## 理由

实现背后的想法是找到一种优雅而简洁的方法，避免对当前标准的任何破坏性更改。此外，由于 gas 消耗至关重要，找到一种会对最终用户产生 gas 成本的实现是不可想象的。在这种情况下，添加一个函数以最小的方式增加合约的部署成本，但其使用对外部参与者是完全免费的。

该实现是极简的，以便在与当前主要编程语言直接兼容的同时尽可能灵活。
## 向后兼容性

未发现向后兼容性问题。

## 参考实现

```solidity
abstract contract ERC20Extension is ERC20 {
    function getTokenLocationRoot() external pure virtual returns (bytes32 slot) {
        assembly {
            slot := <mapping_name>.slot
        }
    }
}

abstract contract ERC721Extension is ERC721 {
    function getTokenLocationRoot() external pure virtual returns (bytes32 slot) {
        assembly {
            slot := <mapping_name>.slot
        }
    }
}

abstract contract ERC1155Extension is ERC1155 {
    function getTokenLocationRoot() external pure virtual returns (bytes32 slot) {
        assembly {
            slot := <mapping_name>.slot
        }
    }
```

## 安全考虑

此扩展的实现未提出安全问题。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。