---
eip: 6093
title: 常用代币的自定义错误
description: 列出常见代币实现的自定义错误
author: Ernesto García (@ernestognw), Francisco Giordano (@frangio), Hadrien Croubois (@Amxx)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-6093-custom-errors-for-erc-tokens/12043
status: 最后呼叫
last-call-deadline: 2023-08-15
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2022-12-06
requires: 20, 721, 1155
---

## 摘要

本 EIP 定义了一组常用代币的标准自定义错误，这些代币被定义为 [ERC-20](./eip-20.md)、[ERC-721](./eip-721.md) 和 [ERC-1155](./eip-1155.md)。

以太坊应用程序和钱包历史上依赖于回退原因字符串向用户显示交易错误的原因。最近的 Solidity 版本提供了丰富的回退原因和特定错误的解码（有时称为“自定义错误”）。本 EIP 定义了一组标准错误，旨在以结构化和预期的方式提供至少与回退原因字符串相同的相关信息，以便客户端可以实现解码。

## 动机

自从在 v0.8.4 中引入 Solidity 自定义错误以来，这些错误提供了一种以更具表现力和更节省 gas 的方式显示失败的方法，支持动态参数，同时降低了部署成本。

然而，当自定义错误发布时，[ERC-20](./eip-20.md)、[ERC-721](./eip-721.md)、[ERC-1155](./eip-1155.md) 已经最终确定，因此它们的规范中没有包含错误。

标准化的错误允许用户在应用程序或测试环境中期望更一致的错误消息，同时暴露相关参数，并总体上减少在部署字节码中编写昂贵的回退字符串的需求。

## 规范

本文档中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“NOT RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

以下错误是根据 [Rationale](#rationale) 中描述的标准设计的。

本 EIP 定义了可以在某些场景中由实现使用的标准错误，但并未规定实现是否应在这些场景中回退，这仍然取决于实现者，除非相应的 EIP 强制要求回退。

错误参数的名称在 [Parameter Glossary](#parameter-glossary) 中定义，且必须根据这些定义使用。

### [ERC-20](./eip-20.md)

#### `ERC20InsufficientBalance(address sender, uint256 balance, uint256 needed)`

指示与 `sender` 的当前 `balance` 相关的错误。
用于转账。

使用指南：

- `balance` 必须小于 `needed`。

#### `ERC20InvalidSender(address sender)`

指示代币 `sender` 的失败。
用于转账。

使用指南：

- 推荐用于不允许从零地址转账的情况。
- 不得用于批准操作。
- 不得用于余额或授权要求。
  - 请使用 `ERC20InsufficientBalance` 或 `ERC20InsufficientAllowance`。

#### `ERC20InvalidReceiver(address receiver)`

指示代币 `receiver` 的失败。
用于转账。

使用指南：

- 推荐用于不允许向零地址转账的情况。
- 推荐用于不允许向不兼容地址（例如合约地址）转账的情况。
- 不得用于批准操作。

#### `ERC20InsufficientAllowance(address spender, uint256 allowance, uint256 needed)`

指示与 `spender` 的 `allowance` 相关的失败。
用于转账。

使用指南：

- `allowance` 必须小于 `needed`。

#### `ERC20InvalidApprover(address approver)`

指示代币的批准者的失败。
用于批准。

使用指南：

- 推荐用于不允许从零地址进行批准的情况。
- 不得用于转账操作。

#### `ERC20InvalidSpender(address spender)`

指示 `spender` 的批准失败。
用于批准。

使用指南：

- 推荐用于不允许向零地址进行批准的情况。
- 推荐用于不允许向所有者自身进行批准的情况。
- 不得用于转账操作。
  - 请使用 `ERC20InsufficientAllowance`。

### [ERC-721](./eip-721.md)

#### `ERC721InvalidOwner(address owner)`

指示某个地址不能成为所有者。
用于余额查询。

使用指南：

- 推荐用于不允许拥有的地址（例如 ERC-721 明确不允许 `address(0)` 成为所有者）。
- 不得用于转账。
  - 请使用 `ERC721IncorrectOwner`。

#### `ERC721NonexistentToken(uint256 tokenId)`

指示 `tokenId` 的 `owner` 是零地址。

使用指南：

- `tokenId` 必须是未铸造或已销毁的代币。

#### `ERC721IncorrectOwner(address sender, uint256 tokenId, address owner)`

指示与特定代币的所有权相关的错误。
用于转账。

使用指南：

- `sender` 不得是 `owner`。
- 不得用于批准操作。

#### `ERC721InvalidSender(address sender)`

指示代币 `sender` 的失败。
用于转账。

使用指南：

- 推荐用于不允许从零地址转账的情况。
- 不得用于批准操作。
- 不得用于所有权或批准要求。
  - 请使用 `ERC721IncorrectOwner` 或 `ERC721InsufficientApproval`。

#### `ERC721InvalidReceiver(address receiver)`

指示代币 `receiver` 的失败。
用于转账。

使用指南：

- 推荐用于不允许向零地址转账的情况。
- 推荐用于不允许向非 `ERC721TokenReceiver` 合约或拒绝转账的合约转账的情况（例如，在 `onERC721Received` 中返回无效响应）。
- 不得用于批准操作。

#### `ERC721InsufficientApproval(address operator, uint256 tokenId)`

指示与 `operator` 的批准相关的失败。
用于转账。

使用指南：

- `isApprovedForAll(owner, operator)` 必须为 `tokenId` 的所有者和 `operator` 返回 false。
- `getApproved(tokenId)` 不得为 `operator`。

#### `ERC721InvalidApprover(address approver)`

指示代币的所有者的批准失败。
用于批准。

使用指南：

- 推荐用于不允许从零地址进行批准的情况。
- 不得用于转账操作。

#### `ERC721InvalidOperator(address operator)`

指示 `operator` 的批准失败。
用于批准。

使用指南：

- 推荐用于不允许向零地址进行批准的情况。
- `operator` 不得是被批准代币的所有者。
- 不得用于转账操作。
  - 请使用 `ERC721InsufficientApproval`。

### [ERC-1155](./eip-1155.md)

#### `ERC1155InsufficientBalance(address sender, uint256 balance, uint256 needed, uint256 tokenId)`

指示与 `sender` 的当前 `balance` 相关的错误。
用于转账。

使用指南：

- `balance` 必须小于 `needed` 对于 `tokenId`。

#### `ERC1155InvalidSender(address sender)`

指示代币 `sender` 的失败。
用于转账。

使用指南：

- 推荐用于不允许从零地址转账的情况。
- 不得用于批准操作。
- 不得用于余额或授权要求。
  - 请使用 `ERC1155InsufficientBalance` 或 `ERC1155MissingApprovalForAll`。
#### `ERC1155InvalidReceiver(address receiver)`

指示与代币 `receiver` 的失败。
用于转账。

使用指南：

- 推荐用于不允许转账到零地址的情况。
- 推荐用于不允许转账到非 `ERC1155TokenReceiver` 合约或拒绝转账的情况。（例如，在 `onERC1155Received` 中返回无效响应）。
- 不得用于批准操作。

#### `ERC1155MissingApprovalForAll(address operator, address owner)`

指示在转账中 `operator` 的批准失败。
用于转账。

使用指南：

- `isApprovedForAll(owner, operator)` 对于 `tokenId` 的所有者和 `operator` 必须为假。

#### `ERC1155InvalidApprover(address approver)`

指示代币的 `approver` 批准失败。
用于批准。

使用指南：

- 推荐用于不允许从零地址进行批准的情况。
- 不得用于转账操作。

#### `ERC1155InvalidOperator(address operator)`

指示 `operator` 批准失败。
用于批准。

使用指南：

- 推荐用于不允许批准到零地址的情况。
- 必须用于不允许批准给所有者自身的情况。
- 不得用于转账操作。
  - 请改用 `ERC1155InsufficientApproval`。

#### `ERC1155InvalidArrayLength(uint256 idsLength, uint256 valuesLength)`

指示在 `safeBatchTransferFrom` 操作中 `ids` 和 `values` 之间的数组长度不匹配。
用于批量转账。

使用指南：

- `idsLength` 不得等于 `valuesLength`。

### 参数词汇表

| 名称        | 描述                                                                   |
| ----------- | --------------------------------------------------------------------- |
| `sender`    | 正在转账代币的地址。                                                   |
| `balance`   | 交互账户的当前余额。                                                  |
| `needed`    | 执行操作所需的最小金额。                                              |
| `receiver`  | 代币被转账到的地址。                                                  |
| `spender`   | 可能被允许在不拥有代币的情况下操作代币的地址。                      |
| `allowance` | `spender` 被允许操作的代币数量。                                      |
| `approver`  | 发起批准操作的地址。                                                  |
| `tokenId`   | 代币的标识符。                                                        |
| `owner`     | 当前代币所有者的地址。                                                |
| `operator`  | 与 `spender` 相同。                                                  |
| `*Length`   | 前缀参数的数组长度。                                                  |

### 错误添加

对该 EIP 或特定实现错误（如扩展）的任何添加应遵循 [rationale](#rationale) 部分中提出的指南，以保持一致性。

## 理由

为代币错误选择的标准目标是提供有关错误的上下文，并适度使用有意义的参数（以保持与字符串相关的代码大小优势）。

考虑到这一点，错误名称的设计遵循基于可以对每个代币执行的标准操作和相关 [主题](#actions-and-subjects) 的基本语法结构。

### 操作和主题

错误是基于可以对代币执行的以下 **操作** 及其相关的 _主题_ 定义的：

- **转账**：一个操作，其中 _sender_ 将任意数量的代币（可替代的 _balance_ 和/或非可替代的 _token ids_）转移给 _receiver_。
- **批准**：一个操作，其中 _approver_ 授予 _operator_ 任何形式的 _approval_。

这些尝试全面表示代币操作中可能出现的问题。因此，错误可以通过指定在 **操作** 执行期间失败的 _主题_ 来构造，并以 [错误前缀](#error-prefixes) 作为前缀。

请注意，操作从不被视为错误的主题。

如果在特定代币标准中某个主题的名称不同，则错误应与该标准的命名约定保持一致。

### 错误前缀

错误前缀被添加到主题以派生出具体的错误条件。
开发人员可以将错误前缀视为错误发生的 _原因_。

前缀可以是 `Invalid` 表示一般不正确，或更具体的如 `Insufficient` 表示数量不足。

### 领域

每个错误的参数可能因代币领域而异。如果存在同名但参数不同的错误，Solidity 编译器当前会因 `DeclarationError` 而失败。

一个例子是：

```solidity
InsufficientApproval(address spender, uint256 allowance, uint256 needed);
InsufficientApproval(address operator, uint256 tokenId);
```

因此，建议使用领域前缀以避免声明冲突，该前缀是 ERC 的名称及其对应的编号附加在开头。

示例：

```solidity
ERC20InsufficientApproval(address spender, uint256 allowance, uint256 needed);
ERC721InsufficientApproval(address operator, uint256 tokenId);
```

### 参数

参数的选择取决于相关主题，并应遵循以下顺序：

1. _谁_ 涉及错误（例如 `address sender`）
2. _什么_ 失败（例如 `uint256 allowance`）
3. _为什么_ 失败，以附加参数表示（例如 `uint256 needed`）

特定参数可能会落入重叠类别（例如 _谁_ 也可能是 _什么_），因此并非所有这些都会出现，但顺序不应被打破。

某些代币可能需要 `tokenId`。建议将其作为附加信息放在最后，而不是作为主题。

### 错误语法规则

基于上述内容，我们可以总结出错误名称的构造语法：

```
<Domain><ErrorPrefix><Subject>(<Arguments>);
```

其中：

- _领域_：`ERC20`、`ERC721` 或 `ERC1155`。尽管如果未在此 EIP 中考虑，可能会建议其他代币标准。
- _错误前缀_：`Invalid`、`Insufficient`，或其他更合适的前缀。
- _主题_：`Sender`、`Receiver`、`Balance`、`Approver`、`Operator`、`Approval` 或其他更合适的主题，并必须根据领域的命名约定进行调整。
- _参数_：遵循 [_谁_、_什么_ 和 _为什么_ 的顺序](#arguments)。

## 向后兼容性

已部署的代币主要依赖于回退字符串，并使用 `require` 而不是自定义错误。即使自 Solidity v0.8.4 发布以来大多数新部署的代币也继承自使用回退字符串的实现。

此 EIP 不能强制适用于不可升级的已部署代币，然而，这些代币通常使用类似的约定，具有小的变体，例如：

- 包含/删除 [领域](#domain)。
- 使用不同的 [错误前缀](#error-prefixes)。
- 包含类似的 [主题](#actions-and-subjects)。
- 更改语法顺序。

可升级合约可以升级以实现此 EIP。

实现者和 DApp 开发者在实现对符合此 EIP 的代币的特殊支持时，应容忍由不合规合约发出的不同错误，以及经典的回退字符串。

## 参考实现

### Solidity

```solidity
pragma solidity ^0.8.4;

/// @title Standard ERC20 Errors
/// @dev See https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-20
///  https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-6093
interface ERC20Errors {
    error ERC20InsufficientBalance(address sender, uint256 balance, uint256 needed);
    error ERC20InvalidSender(address sender);
    error ERC20InvalidReceiver(address receiver);
    error ERC20InsufficientAllowance(address spender, uint256 allowance, uint256 needed);
    error ERC20InvalidApprover(address approver);
    error ERC20InvalidSpender(address spender);
}

/// @title Standard ERC721 Errors
/// @dev See https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-721
///  https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-6093
interface ERC721Errors {
    error ERC721InvalidOwner(address owner);
    error ERC721NonexistentToken(uint256 tokenId);
    error ERC721IncorrectOwner(address sender, uint256 tokenId, address owner);
    error ERC721InvalidSender(address sender);
    error ERC721InvalidReceiver(address receiver);
    error ERC721InsufficientApproval(address operator, uint256 tokenId);
    error ERC721InvalidApprover(address approver);
    error ERC721InvalidOperator(address operator);
}

/// @title Standard ERC1155 Errors
/// @dev See https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-1155
///  https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-6093
interface ERC1155Errors {
    error ERC1155InsufficientBalance(address sender, uint256 balance, uint256 needed, uint256 tokenId);
    error ERC1155InvalidSender(address sender);
    error ERC1155InvalidReceiver(address receiver);
    error ERC1155MissingApprovalForAll(address operator, address owner)
    error ERC1155InvalidApprover(address approver);
    error ERC1155InvalidOperator(address operator);
    error ERC1155InvalidArrayLength(uint256 idsLength, uint256 valuesLength);
}
```

## 安全考虑

对于指定的错误，没有已知的签名哈希冲突。

升级以实现此 EIP 的代币可能会破坏依赖于回退字符串的其他系统中的假设。
Offchain 应用在处理可能使用这些自定义错误回退的非信任合约时应谨慎。例如，如果用户界面根据错误解码提示操作，恶意合约可能利用这一点来鼓励不受信任且潜在有害的操作。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。