---
eip: 1921
title: dType 函数扩展
author: Loredana Cirstea (@loredanacirstea), Christian Tzurcanu (@ctzurcanu)
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/1921
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2019-04-06
requires: 1900
---

## 简单总结
在 dType 的背景下，dType 是在 [EIP-1900](./eip-1900.md) 中描述的去中心化类型系统，我们提议在 dType 注册表中添加对函数（优先考虑 `pure` 和 `view`）注册的支持。

## 摘要

该提案是一个系列 EIP 的一部分，专注于扩展去中心化类型系统的概念，如 [EIP-1900](./eip-1900.md) 中所述。
当前 EIP 指定了支持将单个智能合约函数注册为 dType 注册表条目所需的数据定义和接口。

## 动机

为了将 EVM 发展为单例操作系统，我们需要一种注册、查找和自动化调用合约函数的方法。
这意味着需要访问在 EVM 内部运行函数所需的所有数据。

除了上述动机外，该提案在不久的将来还有其他好处。拥有一个全球可用的、非托管的函数注册表，将使得工具的开发民主化，例如针对区块链数据分析（例如区块浏览器）、智能合约 IDE、智能合约的安全分析等。

注册新的智能合约函数可以通过与 [EIP-1900](./eip-1900.md) 中提到的相同共识机制进行，以避免给链状态带来冗余或不当的记录。

## 规范

该规范针对 `pure` 和 `view` 函数。

对于每个函数，我们可以存储：
* `name` - 类型 `string` 唯一函数名称，如 EIP-1900 中定义；必需
* `types` - 每个输入的类型数据和标签，如 EIP-1900 中定义；必需
* `outputs` - 每个输出的类型数据和标签；必需
* `contractAddress` - 类型 `address` - 函数所在的智能合约，如 EIP-1900 中定义；接口时可选
* `source` - 类型 `bytes32` - 指向包含函数源代码的外部文件的引用，如 EIP-1900 中定义；可选

因此，该提案将 `outputs` 添加到 EIP-1900 类型注册定义中。

一个 dType 注册表的函数注册对象示例如下：

```
{
    "name": "setStaked",
    "types": [
        {"name": "TypeA", "label": "typeA", "relation":0, "dimensions":[]}
    ],
    "typeChoice": 4,
    "contractAddress": <address of the deployed smart contract where the function is defined>,
    "source": <bytes32 hash for referencing source files>,
    "outputs": [
        {"name": "TypeB", "label": "typeB", "relation":0, "dimensions":[]}
    ]
}
```

上述对象将传递给 `<dType registry>.insert({...})`

为 dType 注册表提议了一个额外的 `setOutputs` 函数：

```
function setOutputs(
    bytes32 identifier,
    dTypes[] memory outputs
)
    public
```

- `identifier` - 类型 `bytes32`，类型的标识符，如 EIP-1900 中定义
- `outputs` - 类型 `dTypes`，如 EIP-1900 中定义

### 实现建议

在 dType 注册表实现中，`outputs` 可以存储在 `mapping` 中：

```
mapping(bytes32 => dTypes[]) public outputs;
```

## 理由

将每个 `pure` 或 `view` 函数视为单独实体而不是基于合约的方法的建议使我们能够：
* 拥有一个可随时使用的函数的全局上下文
* 通过函数式编程模式而不是合约封装逻辑来扩展设计（这可以成功地独立扩展开发工作）
* 双向连接函数与它们使用的类型，使自动化更容易
* 从已经部署的合约中挑选函数，如果其他合约函数未通过社区共识
* 进行范围限制的改进 - 而不是重新部署整个合约，我们可以仅重新部署希望添加到注册表的新函数版本
* 使个别函数的细粒度审计成为可能，以造福公众
* 使直接在生产链上进行测试成为可能，而不产生状态副作用

提议在链上存储每个函数的最小 ABI 信息，使我们能够：
* 启用链上自动化（例如函数链和组合）
* 在函数签名格式更改（例如从 `bytes4` 到 `bytes32`）的情况下保持向后兼容：可以与 dType 注册多个签名计算函数。示例：

```
function getSignatureBytes4(bytes32 identifier)
    view
    public
    returns (bytes4 signature)

function getSignatureBytes32(bytes32 identifier)
    view
    public
    returns (bytes32 signature)
```

- `identifier` - 类型的标识符，如 EIP-1900 中定义
- `signature` - 函数的签名

对该设计的担忧可能是：
* 为同一合约的每个函数存储 `contractAddress` 的冗余

我们认为，状态/存储成本将通过链上的 DRY 性得到补偿，因为重用已注册并且现在易于查找的类型和函数。其他状态/存储成本计算将在规范和实现接近最终确定时添加。

请注意，输入和输出类型基于已注册的类型。这降低了每个函数所需存储的 ABI 信息量，并使开发人员能够聚合和查找使用相同类型进行 I/O 的函数。这可以成为互操作性和智能合约组合的强大工具。

## 向后兼容性

该提案不影响现有的以太坊标准或实现。应完全支持为现有合约部署注册函数。

## 测试用例

将添加。

## 实现

在工作中的实现示例可以在 https://github.com/pipeos-one/dType 找到。
当对规范达成共识时，该提案将更新为适当的实现。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。