---
eip: 7528
title: ETH（原生资产）地址约定
description: 在与 ERC-20 代币相同的上下文中使用 ETH 的地址占位符。
author: Joey Santoro (@joeysantoro)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7808-eth-native-asset-address-convention/15989
status: Final
type: Standards Track
category: ERC
created: 2023-10-03
requires: 20, 155, 4626
---

## 摘要

以下标准提出了一种约定，在所有使用地址表示 ETH 的上下文中使用地址 `0xeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee`，与 [ERC-20](./eip-20.md) 代币相同。这适用于地址字段表示 ETH 或 [ERC-20](./eip-20.md) 代币的事件，以及诸如 [ERC-4626](./eip-4626.md) 金库的 `asset` 字段等区分符。

该标准可以推广到其他原生资产不是 ETH 的 EVM 链。

## 动机

ETH 作为一种可替代的价值单位，通常表现得类似于 [ERC-20](./eip-20.md) 代币。协议倾向于为 ERC-20 代币实现标准接口，并受益于 ETH 实现与 [ERC-20](./eip-20.md) 实现的紧密镜像。

在许多情况下，协议选择使用包装的 ETH（例如在以太坊主网地址 0xc02aaa39b223fe8d0a0e5c4f27ead9083c756cc2 部署的 WETH9）以符合 [ERC-20](./eip-20.md) 标准。在其他情况下，协议将使用原生 ETH，考虑到 gas 或使用原生 ETH 的要求，例如在流动质押代币（LST）的情况下。

此外，协议可能会为处理 ETH 原生情况和 ERC-20 情况创建单独的事件。这会导致数据碎片化和链下基础设施的集成开销。通过为 ETH 地址提供强有力的约定，以便在其表现得像 [ERC-20](./eip-20.md) 代币的情况下使用，使用单一事件格式处理这两种情况将变得有利。

该标准的一个预期用例是 [ERC-4626](./eip-4626.md) 合规的 LST，使用 ETH 作为 `asset`。这将 [ERC-4626](./eip-4626.md) 的好处和工具扩展到 LST 和集成协议。

该标准允许协议和链下数据基础设施围绕共享理解进行协调，即每当在 [ERC-20](./eip-20.md) 上下文中使用 `0xeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee` 作为地址时，它表示 ETH。

## 规范

该标准适用于智能合约系统的所有组件，在这些组件中，地址用于识别 [ERC-20](./eip-20.md) 代币，并且在某些情况下使用原生 ETH 代替 [ERC-20](./eip-20.md) 代币。以下使用的术语 Token 指的是 ETH 或 [ERC-20](./eip-20.md)。

任何使用 [ERC-20](./eip-20.md) 地址的字段或事件，但基础 Token 为 ETH，地址字段必须返回 `0xeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee`

任何字段或事件中，Token 是非内置的包装 ERC-20 版本的 ETH（即 WETH9）必须使用该 Token 的地址，并且不得使用 `0xeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee`。

在适当的情况下，地址应进行校验和。例如，[EIP-155](./eip-155.md) 校验和为 `0xEeeeeEeeeEeEeeEeEeEeeEEEeeeeEeeeeeeeEEeE`。

## 理由

### 考虑的替代地址

许多现有实现与该标准的使用案例相同，使用的地址如 0x0、0x1 和 0xe，以提高前导零字节的 gas 效率。

最终，所有这些地址都与潜在的预编译地址发生冲突，并且作为 ETH 的标识符不够独特。

`0xeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee` 具有当前的使用率，独特且不会与任何预编译发生冲突。这些好处超过了其他替代方案可能带来的 gas 优势。

## 向后兼容性

该标准与其他标准没有已知的兼容性问题。

## 安全考虑

将 ETH 作为 Token 而不是 WETH 会使智能合约系统暴露于重入攻击和类似的漏洞。实现者必须注意在 Token 为 ETH 时遵循行业标准开发模式（例如，检查-效果-交互）。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。