---
eip: 7585
title: MixHash 和公共数据存储证明
description: 一种在默克尔树上进行最小值选择存储证明的设计
author: Liu Zhicong (@waterflier), William Entriken (@fulldecent), Wei Qiushi (@weiqiushi), Si Changjun (@photosssa)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-7585-mixhash-and-public-data-storage-proofs/17707
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2023-12-27
requires: 165, 721, 1155
---

## 摘要

本提案介绍了一种在默克尔树上进行“最小值选择”存储证明的设计。该设计由两个主要组件组成：

1. 一种称为 MixHash 的哈希算法，旨在替代常用的 Keccak256 和 SHA256 算法。
2. 公共数据存储证明。这使得任何人都可以向公共网络提供证明，验证他们拥有由 MixHash 标记的特定公共数据的副本。

此外，提案还讨论了在各种场景中实际实施该设计，并建议对 [ERC-721](./eip-721.md) 和 [ERC-1155](./eip-1155.md) 标准进行一些改进。

## 动机

[ERC-721](./eip-721.md) 和 [ERC-1155](./eip-1155.md) 标准在 NFT 领域被广泛使用。然而，当前标准未提供验证公共数据存在的机制。这是许多应用程序发展的主要障碍，例如去中心化数据市场、去中心化数据存储和去中心化数据预言机。

## 规范

本文档中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“NOT RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

### MixHash

MixHash 是一个包含数据长度信息的默克尔树根哈希值。其结构如下：

```text
     +-----------256 bits MixHash-----------+
High |-2-|----62----|----------192----------| Low

2   bits: Hash algorithm selection, where 0b00 represents SHA256, and 0b10 represents Keccak256. (0b01, 0b11 are reserved)
62  bits: File size. Hence, MixHash can support file sizes up to 2^62-1.
192 bits: The lower 192 bits of the Merkel root node value constructed by the designated hash algorithm.

```

给定一个文件，我们可以通过以下定义的步骤构建 MixHash：

1. 文件必须分割成 1KB 的块。如果需要，必须在最后一个块的末尾填充零。

2. 计算每个块的哈希，低 128 位是默克尔树的叶子值。

3. 构建一个默克尔树，根节点哈希算法为 256 位，其他节点使用 256 位哈希结果的低 128 位。

4. 返回哈希类型、文件大小和默克尔树根节点哈希的低 192 位的组合。

MixHash 保持 256 位的长度，因此用 MixHash 替代广泛使用的 Keccak256 和 SHA256 不会产生额外成本。尽管在高 62 位中包含文件长度在某种程度上妥协了安全性，但 192 位的哈希长度已经足够防御哈希碰撞。

以下是生成 Mixhash 的伪代码：

```python
def generateMixHash(blockHeight,hashType,file):
    chunk_hash_array = []
    for chunk in file:
        if len(chunk) < 1024:
            chunk = chunk + b'\x00' * (1024-len(chunk))
        chunk_hash_array.append(getChunkHash(chunk,hashType))
    merkle_tree_root = getMerkleTreeRoot(chunk_hash_array,hash_type)
    return mix_hash(hash_type, len(file), merkle_tree_root)
```

### 公共数据存储证明

当 MixHash 用于识别一段公共数据时，任何人都可以构建存储证明以证明拥有该数据的副本。以下是使用公共数据存储证明的典型过程：

0. 有资格提交存储证明以获得奖励的用户称为供应商。
1. 供应商根据高度为 `h` 的区块准备数据 D 的存储证明（其 MixHash 为 `mix_hash_d`）。证明的 256 位 `nonce` 值来自该区块（通常直接使用区块的哈希）。
2. 为了生成正确的存储证明，供应商需要遍历 D 的每个 1KB 块，以找到最佳叶子节点 `m`。这是通过尝试将 nonce 值附加到每个块的末尾，以最小化新的默克尔树根哈希来完成的。在确定 `m` 后，提取路径 `m_path` 和叶子节点值 `m_leaf_data`。
3. 供应商使用 `{mix_hash_d, h, m, m_path, m_leaf_data}` 构建数据 D 在区块时间 `h` 的存储证明，并将其提交到公共网络。
4. 公共网络可以根据 `mix_hash_d` 验证 `m`、`m_path` 和 `m_leaf_data` 的正确性：验证 `m` 确实是 D 的一个块。通过 `h` 可以验证证明的及时性。在通过正确性和及时性检查后，公共网络根据 nonce 值和现有证明信息计算 `proof_result_m` 并保存。
5. 公共网络没有足够的信息来验证证明的最优性，但拥有完整数据集的其他供应商可以提交更好的 `{mix_hash_d, h, better_m, better_m_path, better_m_leaf_data}` 来挑战已发布的存储证明。
6. 公共网络可以通过比较 `proof_result_m` 和 `proof_result_better_m` 来确定挑战的成功与否。成功的挑战表明旧的存储证明是伪造的。如果在一定时间内没有人挑战已发布的存储证明，则可以从博弈论的角度认为其是正确的。
7. 为了支持健康的竞争，公共网络应设计适当的经济模型，奖励提供正确存储证明的用户，并惩罚提交虚假证明的用户。

了解上述过程后，让我们使用 `Pseudocode` 更准确地描述存储证明的生成和验证。

```python
# generate proof off chain
def generateProof(mixHash, blockHeight,file) 
    nonce = getNonce(blockHeight)
    hash_type = getHashType(mixHash)
    chunk_hash_array = buildChunkHashArray(file,hash_type)

    min_index = 0
    min_merkle_tree_root = MAX_UINT256
    min_chunk = None

    m_index = 0
    for chunk in file:
      new_chunk = chunk + nonce
      chunk_hash_array[m_index] = getChunkHash(new_chunk,hash_type)
      merkle_tree_root = getMerkleTreeRoot(chunk_hash_array,hash_type)
      chunk_hash_array[m_index] = getChunkHash(chunk,hash_type)
      if (merkle_tree_root < min_merkle_tree_root):
        min_merkle_tree_root = merkle_tree_root
        min_index = m_index
        min_chunk = chunk
      m_index = m_index + 1
```

```solidity
// verify on chain
function verifyDataProof(mixHash, blockHeight, m_index, m_path, m_leaf_data) {
    if(current_block_height - blockHeight > MAX_BLOCK_DISTANCE) {
       revert("proof expired");
    }
    hash_type = getHashType(mixHash);
    merkle_tree_root = getMerkleTreeRootFromPath(m_path,m_leaf_data,hash_type);
    if(low192(merkle_tree_root) != low192(mixHash)) {
       revert("invalid proof");
    }

    nonce = getNonce(blockHeight);
    proof_result = getMerkleTreeRootFromPath(m_path,m_leaf_data.append(nonce),hash_type);
    last_proof_result,last_prover = getProofResult(mixHash, blockHeight);
    if(proof_result < last_proof_result) {
      emit ProofPunish(last_prover);
      updateProofResult(mixHash, blockHeight, proof_result, msg.sender);
    } 
}
```

为了尽可能减少存储证明的大小，我们优化了 getMerkleTreeRoot 的实现：除了 RootHash，其他节点的哈希值被截断为低 128 位。这种方法有效地将完整默克尔树的哈希值压缩到其大小的一半。完整的实现细节可以在后续的参考实现部分找到。

### 防御数据源攻击

从上述过程可以看出，构建公共数据存储证明的核心是基于在特定时刻生成的公共、非重复的 nonce 值。它要求在指定时间内遍历文件的全部内容以构建正确的证明。没有限制，这一过程容易受到外部数据源攻击：供应商在构建存储证明时并不在本地存储数据，而是通过网络请求获取数据。那么我们的设计如何防止此类攻击？

1. 时间限制响应：供应商必须在指定时间内提交存储证明。在像以太坊这样的典型公共网络上，区块时间约为 15 秒。典型的最大区块间隔可能为 2（MAX_BLOCK_DISTANCE = 2），这意味着供应商必须在 30 秒内完成存储证明的构建和提交。这个时间对于大多数数据源来说不足以完成传输，因此供应商必须在本地存储数据，以便有机会在规定时间内构建存储证明。

2. 经济博弈论：基于公共数据存储证明的经济模型通常奖励第一个提交正确存储证明的供应商。这意味着，从博弈论的角度来看，使用外部数据源构建存储证明的固有延迟降低了成功提交的可能性。从经济上讲，这比本地存储数据所带来的预期收益更不划算。经济模型激励供应商在本地存储数据。

### 防御数据源攻击的成功率

结合区块间隔限制和优先考虑首次提交的策略通常在防御外部数据源攻击方面有效。这种方法的有效性主要依赖于从本地存储读取文件与从网络检索文件之间的速度差异。我们可以使用以下公式定义防御外部数据源攻击的成功率 `R`：
```math
R = (TNetwork - TLocal) / AvgProofTime
```

AvgProofTime 越大，抵御 Sourcing Attack 的成功率越低。目前，影响 AvgProofTime 的最重要因素是链上交易的平均时间。例如，在 BTC 网络中，2 个区块的时间大约为 20 分钟。如此大的 AvgProofTime，成功率 `R`` 迅速下降，使得 sourcing 攻击更有可能成功。我们可以引入一个动态可调的工作量证明 (PoW) 机制，以进一步抵御 Sourcing Attack。此修改将公式更改如下：

```math
R = (TNetwork - TLocal) / (AvgProofTime-AvgPoWTime)
```

引入工作量证明 (PoW) 概念后，提交存储证明的策略变为：在规定时间内构建并提交存储证明，同时尽量完成尽可能多的 PoW 计算。在有效证明时间窗口内，具有更大 PoW 计算量的存储证明优先。这样的机制可以有效抵御外部数据源攻击，尤其是在 AvgProofTime 较大的情况下。

将 PoW 机制集成到公共数据存储证明的设计中并不复杂。一个简单的实现可以将第二步修改为：

```text
2. To generate a correct storage proof, the Supplier needs to traverse all 1KB chunks of D to find the optimal leaf node `m`. The method involves attempting to append the nonce and a self-constructed noise value to the end of each chunk to minimize the new Merkle tree root hash and, according to PoW difficulty requirements, ensuring that the last x bits of the constructed `proof_result_m` are zero. After determining `m` and the noise, the path `m_path` and the leaf node value `m_leaf_data` of `m` are extracted.
```

根据上述修改调整的 `Pseudocode` 如下：

```python
# generate proof with PoW off chain
POW_DIFFICULTY = 16
def generateProofWithPow(mixHash, blockHeight,file) 
  nonce = getNonce(blockHeight)
  hash_type = getHashType(mixHash)
  chunk_hash_array = buildChunkHashArray(file,hash_type)

  min_index = 0
  min_merkle_tree_root = MAX_UINT256
  min_chunk = None

  m_index = 0
  noise = 0
  while True:
    for chunk in file:
      new_chunk = chunk + nonce + noise
      chunk_hash_array[m_index] = getChunkHash(new_chunk,hash_type)
      merkle_tree_root = getMerkleTreeRoot(chunk_hash_array,hash_type)
      chunk_hash_array[m_index] = getChunkHash(chunk,hash_type)
      if (merkle_tree_root < min_merkle_tree_root):
        min_merkle_tree_root = merkle_tree_root
        min_index = m_index
        min_chunk = chunk
      m_index = m_index + 1
    if(last_zero_bits(min_merkle_tree_root) >= POW_DIFFICULTY):
      break
    noise = noise + 1
    
  m_path = getMerkleTreePath(chunk_hash_array, min_index)
  return storage_proof(mixHash, blockHeight, min_index, m_path, min_chunk,noise) 
```

应用此机制增加了生成存储证明的成本，这偏离了我们最初减少公共数据广泛有效存储的意图。此外，过度依赖基于 PoW 的经济模型可能会使在 PoW 方面具有显著优势的供应商通过专用硬件破坏游戏的基本参与性质，减少公共数据的广泛分发。因此，建议除非绝对必要，否则不要启用 PoW 机制。

### 限制

1. 本文讨论的存储证明不适合存储非常小的文件，因为小文件本质上难以抵御外部数据源攻击。

2. 公共数据存储证明并未解决数据是否真正公共的问题。因此，在特定场景中验证 MixHash 的公共性质非常重要（这通常并不容易）。允许供应商为任何 MixHash 提交存储证明并获得奖励，将导致供应商创建仅他们拥有的数据，并利用此数据通过构造攻击获得奖励，最终导致整个生态系统的崩溃。

### ERC 扩展建议：通过 MixHash 跟踪高价值公共数据

我们可以利用现有的以太坊生态系统确认 MixHash 是否为公共数据并跟踪其价值。对于与非结构化数据相关的任何合约，可以实现 `ERCPublicDataOwner` 接口。该接口确定特定 MixHash 是否与当前合约相关，并尝试返回与 MixHash 对应的所有者地址。此外，对于现有的广泛认可的 NFT 生态系统，我们建议新的 [ERC-721](./eip-721.md) 和 [ERC-1155](./eip-1155.md) 合约实现一个新的扩展接口 `ERC721MixHashVerify`。该接口可以明确将 NFT 与 MixHash 关联。具体接口定义如下：

```solidity
/// @title ERCPublicDataOwner Standard, query Owner of the specified MixHash
///  Note: the ERC-165 identifier for this interface is <ERC-Number>.
interface ERCPublicDataOwner {
    /**
        @notice Queries Owner of public data determined by Mixhash
        @param  mixHash    Mixhash you want to query
        @return            If it is an identified public data, return the Owner address, otherwise 0x0 will be returned
    */
    function getPublicDataOwner(bytes32 mixHash) external view returns (address);
}
```

`ERC721MixHashVerfiy` 扩展对于 [ERC-721](./eip-721.md) 智能合约或 [ERC-1155](./eip-1155.md) 智能合约是可选的。此扩展可以帮助建立指定 NFT 与 MixHash 之间的关系。

```solidity
/// @title ERC721MixHashVerfiy Extension, optional extension
///  Note: the ERC-165 identifier for this interface is <ERC-Number>.
interface ERC721MixHashVerfiy{
    /**
        @notice Is the tokenId of the NFT is the Mixhash?
        @return           True if the tokenId is MixHash, false if not
    */
    function tokenIdIsMixHash() external view returns (bool); 
    
    /**
        @notice Queries NFT's MixHash
        @param  _tokenId  NFT to be querying
        @return           The target NFT corresponds to MixHash, if it is not Mixhash, it returns 0x0
    */
    function tokenDataHash(uint256 _tokenId) external view returns (bytes32);
}
```

## 理由

存储证明（通常称为时空证明）长期以来一直是一个备受关注的话题，存在许多实现和相关项目。

1. 与基于零知识证明的现有复制证明相比，我们的存储证明基于“纳什共识”，其核心原则为：
   a. 公共网络（链上）无法验证证明的最优性，而是依赖于经济博弈论。这显著降低了构建和验证的成本。
   b. 没有价值的数据通常缺乏游戏价值，自然会被系统淘汰。没有对难以捉摸的永久存储的承诺。
2. 它可以通过智能合约完全实现（尽管当前参考实现的 GAS 成本有些高），将存储证明与经济模型分离。
3. 对于公共数据，我们并不严格防御 Sybil 攻击。Sybil 攻击是指供应商使用多个身份承诺存储数据 D 的多个副本（例如，n 个副本），而实际上存储的副本更少（如仅一个副本），但提供 n 个存储证明，从而成功进行攻击。严格防止 Sybil 攻击本质上意味着对数据存储附加更多额外成本。我们存储证明的核心是通过存储证明和不同经济模型的结合，提高公共数据副本存在的概率，而不是严格定义存在多少副本。因此，从公共数据存储证明的设计角度来看，我们不需要防御 Sybil 攻击。

## 向后兼容性

使用 HashType 使存储证明能够与 EVM 兼容的公共区块链系统以及 BTC 类公共区块链系统兼容。实际上，MixHash 可以成为新的跨链价值锚：它可以使用不同模型跟踪不同公共区块链网络中由 MixHash 表示的相同数据的价值，实现跨链价值的聚合。考虑到向后兼容性的需求，我们将 MixHash 的默认 HashType 设置为 SHA256。两类 HashType 仍未使用，留有充足的未来扩展空间。

## 测试用例

PublicDataProofDemo 包含使用 Hardhat 编写的测试用例。

## 参考实现

公共数据证明演示

- 标准参考实现

DMC 公共数据铭文

- 基于公共数据存储认证，在 ETH 网络和 BTC 铭文网络上设计了完整的经济模型和游戏玩法

了解更多背景和现有尝试

- DMC 主链
- CYFS

## 安全考虑

此存储证明围绕公共数据展开。在演示存储证明时，通常涉及将 1KB 数据段发送到公共网络。因此，请勿将本文中提出的存储证明设计用于私有数据。

MixHash 的设计可以支持私有文件的存储证明，但这需要对原始数据的处理和存储证明的构建进行一些调整。关于私有文件存储证明设计的详细讨论超出了本文的范围。实际上，参考实现部分提到的一些项目同时使用公共数据存储证明和私有数据存储证明。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。