---
eip: 4824
title: DAO 的通用接口
description: 去中心化自治组织（DAOs）的 API。
author: Joshua Tan (@thelastjosh), Isaac Patka (@ipatka), Ido Gershtein <ido@daostack.io>, Eyal Eithcowich <eyal@deepdao.io>, Michael Zargham (@mzargham), Sam Furter (@nivida)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-4824-decentralized-autonomous-organizations/8362
status: Review
type: Standards Track
category: ERC
created: 2022-02-17
---

## 摘要

去中心化自治组织（DAOs）的 API 标准，专注于关联链上和链下的成员和提案表示。

## 动机

自从在以太坊白皮书中提到 DAOs 以来，其定义一直模糊。这导致了多种模式的出现，但框架和工具之间的标准化或互操作性却很少。标准化和互操作性对于支持各种用例是必要的。特别是，类似于 [ERC-721](./eip-721) 中的 tokenURI 的标准 daoURI，将增强 DAO 的可发现性、可读性、提案模拟和工具之间的互操作性。生态系统中更一致的数据也是未来 DAO 标准的前提。

## 规范

本文档中的关键字 “MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL” 应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

每个实现此 EIP 的合约 MUST 实现以下 `IERC4824` 接口：

```solidity
pragma solidity ^0.8.1;

/// @title ERC-4824 DAOs
/// @dev See <https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-4824>
interface IERC4824 {
    event DAOURIUpdate(address daoAddress, string daoURI);

    /// @notice A distinct Uniform Resource Identifier (URI) pointing to a JSON object following the "ERC-4824 DAO JSON-LD Schema". This JSON file splits into four subsidiary URIs: membersURI, proposalsURI, activityLogURI, and governanceURI. The membersURI SHOULD point to a JSON file that conforms to the "ERC-4824 Members JSON-LD Schema". The proposalsURI SHOULD point to a JSON file that conforms to the "ERC-4824 Proposals JSON-LD Schema". The activityLogURI SHOULD point to a JSON file that conforms to the "ERC-4824 Activity Log JSON-LD Schema". The governanceURI SHOULD point to a flatfile, normatively a .md file. Each of the JSON files named above MAY be statically-hosted or dynamically-generated. The content of subsidiary JSON files MAY be directly embedded as a JSON object directly within the top-level DAO JSON, in which case the relevant field MUST be renamed to remove the "URI" suffix. For example, "membersURI" would be renamed to "members", "proposalsURI" would be renamed to "proposals", and so on.
    function daoURI() external view returns (string memory _daoURI);
}
```

上述 DAO JSON-LD 架构：

```json
{
    "@context": "http://www.daostar.org/schemas",
    "type": "DAO",
    "name": "<name of the DAO>",
    "description": "<description>",
    "membersURI": "<URI>",
    "proposalsURI": "<URI>",
    "activityLogURI": "<URI>",
    "governanceURI": "<URI>",
    "contractsURI": "<URI>"
}
```

DAO MAY 继承上述 `IERC4824` 接口，或者 MAY 创建一个符合此 EIP 的外部注册合约。无论 DAO 是继承上述接口还是使用外部注册合约，DAO SHOULD 定义一个方法并实现一些访问控制逻辑，以便有效更新 daoURI。如果 DAO 创建外部注册合约，则注册合约 MUST 存储 DAO 的主要地址，通常是主要治理合约的地址。请参见附加资产文件夹中的外部注册合约的参考实现。

在报告 DAO JSON-LD 架构中的信息时，如果某个字段没有值（例如，`description`），则 SHOULD 删除该字段，而不是保留为空或 `null` 值。

### 索引

如果 DAO 从符合 4824 的 DAO 工厂继承 `IERC4824` 接口，则 DAO 工厂 SHOULD 在 DAO 初始化时调用索引器合约，以便实现高效的网络索引。如果 DAO 符合 [ERC-165](./eip-165)，则工厂可以在没有额外权限的情况下执行此操作。如果 DAO _不_ 符合 ERC-165，则工厂 SHOULD 首先获得对索引器合约的访问控制权限，然后直接调用 `logRegistration`，并传入新 DAO 的地址和新 DAO 的 daoURI。请注意，任何用户，包括 DAO 本身，MAY 调用 `logRegistration` 并提交一个注册，适用于继承 `IERC4824` 接口且也符合 ERC-165 的 DAO。

```solidity
pragma solidity ^0.8.1;

error ERC4824InterfaceNotSupported();

contract ERC4824Index is AccessControl {
    using ERC165Checker for address;

    bytes32 public constant REGISTRATION_ROLE = keccak256("REGISTRATION_ROLE");

    event DAOURIRegistered(address daoAddress);

    constructor() {
        _grantRole(DEFAULT_ADMIN_ROLE, msg.sender);
        _grantRole(REGISTRATION_ROLE, msg.sender);
    }

    function logRegistrationPermissioned(
        address daoAddress
    ) external onlyRole(REGISTRATION_ROLE) {
        emit DAOURIRegistered(daoAddress);
    }

    function logRegistration(address daoAddress) external {
        if (!daoAddress.supportsInterface(type(IERC4824).interfaceId))
            revert ERC4824InterfaceNotSupported();
        emit DAOURIRegistered(daoAddress);
    }
}
```

如果 DAO 使用外部注册合约，则 DAO SHOULD 使用与公共索引器链接的公共注册工厂合约，以便实现高效的网络索引。请参见附加资产文件夹中的工厂合约的参考实现。

#### 索引优先级
daoURIs 可以直接在 DAO 的合约中发布，或通过调用公共注册工厂合约发布。在两者都发生的情况下，通过调用注册工厂合约发布的 daoURI（及所有子 URI） SHOULD 优先。若有多个注册，则最近的注册 SHOULD 优先。

### 成员

成员 JSON-LD 架构。每个实现此 EIP 的合约 SHOULD 实现一个指向满足此架构的 JSON 对象的 membersURI。下面，DID 指的是 [去中心化标识符](https://www.w3.org/TR/2022/REC-did-core-20220719/)。

```json
{
    "@context": "https://www.daostar.org/schemas",
    "type": "DAO",
    "members": [
        {
            "id": "<CAIP-10 address, DID address, or other URI identifier>"
        },
        {
            "id": "<CAIP-10 address, DID address, or other URI identifier>"
        }
    ]
}
```

例如，对于以太坊主网上的地址，CAIP-10 地址的形式为 `eip155:1:0x1234abcd`，而 DID 地址的形式为 `did:ethr:0x1234abcd`。

### 提案

提案 JSON-LD 架构。每个实现此 EIP 的合约 SHOULD 实现一个指向满足此架构的 JSON 对象的 proposalsURI。

特别是，任何链上提案 MUST 与以下形式的 id 相关联：CAIP10_ADDRESS + “?proposalId=” + PROPOSAL_COUNTER，其中 CAIP10_ADDRESS 是遵循 CAIP-10 标准的地址，PROPOSAL_COUNTER 是一个任意标识符，例如一个 uint256 计数器或一个在每个 CAIP-10 地址上本地唯一的哈希。链下提案 MAY 使用类似的 id 格式，其中 CAIP10_ADDRESS 被适当的 URI 或 URL 替换。

```json
{
    "@context": "https://www.daostar.org/schemas",
    "proposals": [
        {
            "type": "proposal",
            "id": "<proposal ID>",
            "name": "<name or title of proposal>",
            "contentURI": "<URI to content/text of the proposal>",
            "discussionURI": "<URI to discussion or thread for the proposal>",
            "status": "<status of proposal>",
            "calls": [
                {
                    "type": "CallDataEVM",
                    "operation": "<call or delegate call>",
                    "from": "<EthereumAddress>",
                    "to": "<EthereumAddress>",
                    "value": "<value>",
                    "data": "<call data>"
                }
            ]
        }
    ]
}
```

当被引用时，contentURI 应返回提案的内容（即文本）。类似地，discussionURI 应返回讨论链接，无论是论坛帖子、Discord 频道还是 Twitter 线程。

### 活动日志

活动日志 JSON-LD 架构。每个实现此 EIP 的合约 SHOULD 实现一个指向满足此架构的 JSON 对象的 activityLogURI。

```json
{
    "@context": "https://www.daostar.org/schemas",
    "activities": [
        {
            "id": "<activity ID>",
            "type": "activity",
            "proposal": {
                "type": "proposal"
                "id": "<proposal ID>",
            },
            "member": {
                "id": "<CAIP-10 address, DID address, or other URI identifier>"
            }
        } 
    ]
}
```

### 合约

合约 JSON-LD 架构。每个实现此 EIP 的合约 SHOULD 实现一个指向满足此架构的 JSON 对象的 contractsURI。

contractsURI 对于在多个不同合约中发生的独特或去中心化治理的 DAO 特别重要，可能跨多个链。多个地址可能报告相同的 daoURI。

为了防止垃圾邮件或欺骗，所有采用此规范的 DAO SHOULD 通过 contractsURI 发布与 DAO 相关的每个合约的地址，包括但不限于那些继承 `IERC4824` 接口或与注册工厂合约交互的合约。请注意，这包括通过注册工厂部署的任何实际注册合约的合约地址。

```json
{
    "@context": "https://www.daostar.org/schemas",
    "contracts": [
        {
            "id": "<CAIP-10 address, DID address, or other URI identifier>"
            "name": "<name, e.g. Treasury>",
            "description": "<description, e.g. Primary operating treasury for the DAO>"
        },
        {
            "id": "<CAIP-10 address, DID address, or other URI identifier>"
            "name": "<name, e.g. Governance Token>",
            "description": "<description, e.g. ERC20 governance token contract>"
        },
        {
            "id": "<CAIP-10 address, DID address, or other URI identifier>"
            "name": "<name, e.g. Registration Contract>",
            "description": "<description, e.g. ERC-4824 registration contract>"
        }
    ]
}
```

### URI 字段
子 JSON 文件的内容 MAY 直接嵌入为顶级 DAO JSON 中的 JSON 对象，在这种情况下，相关字段 MUST 重命名以去掉 "URI" 后缀。例如，`membersURI` 将重命名为 `members`，`proposalsURI` 将重命名为 `proposals`，依此类推。在所有情况下，嵌入的 JSON 对象 MUST 符合相关架构。给定字段和带 URI 后缀的字段（例如 `membersURI` 和 `members`） SHOULD 不应出现在同一 JSON-LD 中；如果出现，则没有 URI 后缀的字段 MUST 优先。

未附加 URI 的字段 MAY 附加 URI，例如 `name` 和 `description` 可以重命名为 `nameURI` 和 `descriptionURI`，在这种情况下，解引用的 URI MUST 返回一个 JSON-LD 对象，其中包含 `"@context": "https://www.daostar.org/schemas"` 字段和原始键值对。

例如，descriptionURI 应返回：
```json
{
    "@context": "https://www.daostar.org/schemas",
    "description": "<description>"
}
```

### 非 DAO 实体

非 DAO 实体或不希望标识为 DAO 的实体 MAY 仍然发布 daoURIs。如果是这样，它们 SHOULD 为 `type` 字段使用不同的值，而不是 "DAO"，例如 "Organization"、"Foundation"、"Person" 或更广泛的 "Entity"。
不希望被识别为 DAO 的实体或非 DAO 实体也可以通过 off-chain orgURI 或 entityURI 发布元数据，这些都是 daoURI 的别名。然而，如果这些实体通过 on-chain 智能合约或注册报告其 URI，则必须保留 `IERC4824` 的 daoURI，以便启用网络索引。

实体 JSON-LD 架构：

```json
{
    "@context": "https://www.daostar.org/schemas",
    "type": "<type of entity>",
    "name": "<name of the entity>",
    "description": "<description>",
    "membersURI": "<URI>",
    "proposalsURI": "<URI>",
    "activityLogURI": "<URI>",
    "governanceURI": "<URI>",
    "contractsURI": "<URI>"
}
```

## 理由

在本标准中，我们假设所有 DAO 至少具备两个基本要素：*成员资格* 和 *行为*。*成员资格* 由一组地址定义。*行为* 由一组可能的合约操作定义，包括对外部合约的调用和对内部函数的调用。*提案* 关联成员资格和行为；它们是成员可以与之互动的对象，并且在执行时成为 DAO 的行为。

### API、URI 和 off-chain 数据

DAO 本身有许多现有和新兴的用例。但几乎所有 DAO 都需要出于多种原因发布 off-chain 数据：与成员沟通和招募、协调活动、为用户界面和治理应用程序（如 Snapshot 或 Tally）提供支持，或通过 DeepDAO、Messari 和 Etherscan 等平台启用搜索和发现。拥有一个标准化的架构来组织这些跨多个 URI 的数据，即 API 规范，将增强 DAO 的现有用例，帮助在生态系统中扩展工具和框架，并为其他形式的互操作性提供支持。

虽然我们考虑在本标准中标准化 DAO 的 on-chain 方面，特别是 on-chain 提案对象和提案 ID，但我们认为这种标准化的程度尚显早期，原因有 (1) 相关用例（如多 DAO 提案或主从合约）相对不成熟，尚未从这种标准化中受益，(2) 提案系统与治理之间的紧密联系，我们不希望对此进行标准化（见下文的“governanceURI”），以及 (3) DAO 中 off-chain 和 L2 投票及提案系统的普遍存在（见下文的“proposalsURI”）。此外，标准 URI 接口相对容易采用，并且已被框架积极要求（见下文的“社区共识”）。

我们增加了附加或移除 URI 后缀的能力，以便在某些不希望维护多个服务或平面文件的应用中更容易解析去引用的 daoURIs。在发生冲突时，我们决定没有 URI 后缀的字段应优先，因为它们与 daoURI 的初始发布更直接相关。

在索引方面：我们认为，发布 daoURI 的最可信方式是通过 on-chain 注册合约，因为它最清晰地反映了 DAO 的主动意愿。这也是 DAO 可能“覆盖”任何先前发布的 daoURI 的主要方式。如果 DAO 通过其合约直接继承 daoURI，则该信息也是可信的，尽管稍微逊色，因为它通常反映的是 DAO 框架的决策，而不是 DAO 本身。

### membersURI

DAO 中的成员资格方法差异很大。一些 DAO 和 DAO 框架（例如 Gnosis Safe、Tribute）维护一个明确的 on-chain 成员集，有时称为所有者或管理者。但许多 DAO 的结构是基于代币或代币的所有权来确定成员资格状态（例如 Moloch、Compound、DAOstack、1Hive Gardens）。在这些 DAO 中，计算当前成员列表通常需要某种形式的 off-chain 事件索引。

选择仅请求（off-chain）成员的 JSON 架构，我们在某种程度上牺牲了一些 on-chain 功能，以换取更多的灵活性和效率。我们预计不同的 DAO 将以不同的方式使用 membersURI：提供 on-chain 成员数据的静态副本、为 on-chain 数据提供上下文（例如，许多 Gnosis Safe 管理者不会说他们是 DAO 的唯一成员）、为由多个合约组成的 DAO 提供一致的成员资格，或指向计算列表的外部服务，等等。我们还预计许多 DAO 框架将提供一个标准端点来计算此 JSON 文件，并在实施部分提供了一些此类端点的示例。

我们鼓励扩展成员 JSON-LD 架构，例如，对于希望创建一个捕获活动/非活动状态或不同成员级别的状态变量的 DAO。

### proposalsURI

提案已成为 DAO 成员触发 on-chain 操作的标准方式，例如，作为赠款的一部分发送代币或在外部合约中执行任意代码。然而，实际上，许多 DAO 是通过 Discourse、Discord 或 Snapshot 等平台的 off-chain 决策系统进行治理的，其中 off-chain 提案可能作为管理员的信号机制或后续 on-chain 投票的前提条件。（明确来说，on-chain 投票也可以作为非约束性信号机制或作为导致某种 off-chain 执行的“约束”信号。）我们提出的架构旨在支持 on-chain 和 off-chain 提案，尽管 DAO 本身可以选择仅报告 on-chain、仅 off-chain 或某种自定义的提案类型混合。

**提案 ID**。在规范中，我们声明每个唯一的 on-chain 提案必须与形式为 CAIP10_ADDRESS + “?proposalId=” + PROPOSAL_COUNTER 的提案 ID 相关联，其中 PROPOSAL_COUNTER 是每个 CAIP10_ADDRESS 唯一的任意字符串。请注意，PROPOSAL_COUNTER 可能与提案的 on-chain 表示不同；然而，每个 PROPOSAL_COUNTER 应该在每个 CAIP10_ADDRESS 中是唯一的，以便提案 ID 成为全球唯一标识符。我们支持 CAIP-10 标准以支持多链/层 2 提案，并使用 “?proposalId=” 查询语法以建议 off-chain 使用。

**ContentURI**。在许多情况下，提案将具有一些（off-chain）内容，例如论坛帖子或在投票平台上的描述，这些内容在实际提案之前或与之同时存在。

**状态**。几乎所有提案都有状态或状态，但实际状态与治理系统相关，现有 DAO 之间对这些状态应是什么没有明确共识（见下表）。因此，我们定义了一个“状态”属性，具有通用的自由文本描述字段。

| 项目 | 提案状态 |
| --- | --- |
| Aragon | 未指定 |
| Colony | [‘Null’, ‘Staking’, ‘Submit’, ‘Reveal’, ‘Closed’, ‘Finalizable’, ‘Finalized’, ‘Failed’] |
| Compound | [‘Pending’, ‘Active’, ‘Canceled’, ‘Defeated’, ‘Succeeded’, ‘Queued’, ‘Expired’, ‘Executed’] |
| DAOstack/Alchemy | [‘None’, ‘ExpiredInQueue’, ‘Executed’, ‘Queued’, ‘PreBoosted’, ‘Boosted’, ‘QuietEndingPeriod’] |
| Moloch v2 | [sponsored, processed, didPass, cancelled, whitelist, guildkick] |
| Tribute | [‘EXISTS’, ‘SPONSORED’, ‘PROCESSED’] |

**ExecutionData**。对于具有非空执行的 on-chain 提案，我们包括一个数组字段以暴露调用数据。此数据的主要用例是提案的执行模拟。

### activityLogURI

活动日志 JSON 旨在捕捉 DAO 成员与特定提案之间的互动。活动示例包括提案的创建/提交、对提案的投票、对提案的争议等。
_我们考虑的替代方案：历史，互动_

### governanceURI

会员资格通常意味着某种权利和便利，例如对提案投票的权利、退出的权利、否决提案的权利等。但许多会员的权利和便利是在链外实现的（例如，在 Snapshot 上投票的权利、对 Discord 的限制访问）。我们认为，与其试图标准化这些广泛的实践或强迫 DAO 在链上定位这些权利的描述，不如使用平面文件作为传达会员资格含义和提案运作方式的最简单和最广泛接受的机制。这些平面文件可以被 Etherscan 等服务使用，从而支持 DAO 的可发现性和可读性。

我们选择“治理”这个词作为一个合适的词，反映了（1）该词在 DAO 生态系统中的广泛使用和（2）在开源软件项目中发布 governance.md 文件的普遍做法。

_考虑的替代名称：描述，读我，宪法_

### contractsURI

在社区讨论过程中，多方提出了报告、审计和索引属于特定 DAO 的不同合约的需求。这些合约中的一些是作为单一 DAO 框架的模块化设计的一部分进行部署的，例如 Open Zeppelin / Compound Governor 中的核心、投票和时间锁合约。在其他情况下，DAO 可能会部署多个多重签名合约作为国库和/或多个有效由 DAO 控制的子 DAO。contractsURI 提供了一种通用方式来声明这些多种工具，以便它们可以被索引器高效聚合。

contractsURI 对于防止垃圾信息或欺骗也很重要。一些 DAO 可能会在多个不同的治理合约中分散治理权力和控制，可能跨越多个链。为了捕捉这一现实，多个地址可能希望报告相同的 daoURI，或不同的 daoURIs 但名称相同<!-- 或相同的 ID-->。然而，未经授权的地址可能会尝试报告相同的 daoURI 或名称<!--，或 ID -->。附加的合约信息可以通过允许索引器剔除垃圾信息来防止此类攻击。

_考虑的替代名称：contractsRegistry，contractsList_

### 为什么选择 JSON-LD

我们选择使用 JSON-LD 而不是更广泛和更简单的 JSON 标准，因为（1）我们希望支持 DAO 希望使用其他形式的身份识别而不是其以太坊地址来包含成员的用例，以及（2）我们希望该标准与未来的多链标准兼容。任一用例都需要我们为地址实现上下文和类型，这在 JSON-LD 中已经实现。

此外，考虑到在 Synthetix 等大型组织中出现的子 DAO 和 DAO 的 DAO 等模式，以及 L2 和多链用例，我们预计一些组织将多个 DAO 指向相同的 URI，这将作为来自多个合约和服务的数据的网关。选择 JSON-LD 使得数据的扩展和管理更为简单。

### **社区共识**

初始草案标准是在 DAOstar 圆桌会议系列中制定的，参与者包括所有主要 EVM 基础的 DAO 框架（Aragon、Compound、DAOstack、Gnosis、Moloch、OpenZeppelin 和 Tribute）、广泛的 DAO 工具开发者以及几个主要 DAO。感谢所有圆桌会议的参与者。我们特别感谢 Snapshot 的 Fabien、Jake Hartnell、Auryn Macmillan、Selim Imoberdorf、Lucia Korpas 和 Mehdi Salehi 的贡献。

在 Schelling Point 2022、ETHDenver 2022、ETHDenver 2023、DAO Harvard 2023、DAO Stanford 2023（也称为区块链科学会议 DAO 研讨会）举行了社区评论的面对面活动。团队还在 DAOstar 项目中主持了超过 50 次的双周社区电话会议。

## 向后兼容性

不希望使用此规范的现有合约不受影响。希望在不更新或迁移合约的情况下采用标准的 DAO 可以通过外部注册合约来实现。

## 安全考虑

该标准定义了 DAO URI 的接口，但未指定设置 URI 的规则或数据的准备方式。实施此标准的开发者应考虑如何以与 DAO 的治理模型一致的方式更新这些数据，并以最小化对集中服务提供商依赖的方式保持数据的最新。

依赖于 URI 返回的数据的索引器应谨慎，如果 DAO 从 URI 返回可执行代码。这段可执行代码可能旨在获取有关会员、提案和活动日志的最新信息，但也可能用于执行无关的任务。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。