---
eip: 1900
title: dType - EVM 的去中心化类型系统
author: Loredana Cirstea (@loredanacirstea), Christian Tzurcanu (@ctzurcanu)
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/1882
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2019-03-28
---

## 简要总结

EVM 及相关语言（如 Solidity）需要对可扩展的类型系统达成共识，以便进一步演变为单例操作系统（世界计算机）。

## 摘要

我们提议为以太坊引入一个去中心化的类型系统，以实现数据定义（因此也包括 ABI）的一致性。该 ERC 重点定义一个链上类型注册表（命名为 `dType`）和一个基于 `struct` 的创建类型的通用接口。

## 动机

为了在以太坊上构建一个互操作协议的网络，我们需要数据标准化，以确保链上信息的顺畅流动。在链下，类型注册表将允许更好地分析区块链数据（例如，区块链浏览器）并创建智能合约开发工具，以便在新的智能合约中轻松使用现有类型。

然而，这只是第一阶段。正如本文件和未来将基于此提案的提案中所定义的，我们提议更进一步：一个带有数据存储的去中心化类型系统 - [ERC-2158](https://github.com/ethereum/EIPs/pull/2158)。此外，开发者可以创建 `pure` 函数库，这些函数库知道如何与数据条目交互和修改 - [dType 函数扩展](https://github.com/ethereum/EIPs/issues/1921)。这将有效地为以太坊上的通用函数式编程系统奠定基础，开发者可以使用先前创建的构建块。

总结如下：

* 我们希望拥有一个良好的去中心化媒介，以整合所有以太坊数据及不同数据类型之间的关系。同时，提供一种方式来处理与每种数据类型相关的行为。
* 函数式编程变得更容易。像 `map`、`reduce`、`filter` 这样的函数由每个类型库实现。
* Solidity 开发工具可以透明地扩展以包含创建的类型（例如在像 Remix 这样的 IDE 中）。在后期，EVM 本身可以对这些类型提供预编译支持。
* 系统可以轻松扩展到其他语言相关的类型。（在源代码中有类型定义（在相应语言的 Swarm 存储源代码））
* dType 数据库应成为世界计算机操作系统的系统注册表的一部分。

## 规范

类型注册表可以对其 CRUD 操作有一个治理协议。然而，这一点以及其他权限保护在本提案中未涵盖。

### 类型定义和元数据

dType 注册表应支持 Solidity 的基本和复杂类型的注册。此外，它还应支持合约事件定义。在此 EIP 中，重点将放在描述注册 Solidity 用户定义类型所需的最小链上类型定义和元数据。

#### 类型定义：TypeLibrary

类型定义由一个类型库组成，包含：
- 用于定义类型的名义 `struct`
- 额外的函数：
  - `isInstanceOf`：检查给定变量是否为定义类型的实例。可以为每个类型字段定义额外规则，例如 `uint16 amount` 的特定范围。
  - 提供 HOF，如 `map`、`filter`、`reduce`
  - `structureBytes` 和 `destructureBytes`：提供类型的结构化和解构。这在进行低级调用或汇编代码时非常有用，当导入合约接口不是高效的选择时。它也可以用于类型检查。

一个简单的例子是：

```solidity
pragma solidity ^0.5.0;
pragma experimental ABIEncoderV2;

library myBalanceLib {

    struct myBalance {
        string accountName;
        uint256 amount;
    }

    function structureBytes(bytes memory data) pure public returns(myBalance memory balance)

    function destructureBytes(myBalance memory balance) pure public returns(bytes memory data)

    function isInstanceOf(myBalance memory balance) pure public returns(bool isInstance)

    function map(
        address callbackAddr,
        bytes4 callbackSig,
        myBalance[] memory balanceArr
    )
        view
        internal
        returns (myBalance[] memory result)
}
```

类型也可以在其组合中使用现有类型。然而，这将始终导致一个有向无环图。

```solidity
library myTokenLib {
    using myBalanceLib for myBalanceLib.myBalance;

    struct myToken {
        address token;
        myBalanceLib.myBalance;
    }
}
```

#### 类型元数据：dType 注册表

类型元数据将在链上注册，存储在 dType 注册表合约中。这包括：
- `name` - 类型的名称，如在 Solidity 中使用的那样；可以存储为 `string` 或编码为 `bytes`。名称可以有一个人类可读的部分和一个版本号。
- `typeChoice` - 用于存储额外的 ABI 数据，以区分类型在链上和链下的处理方式。它被定义为一个 `enum`，具有以下选项：`BaseType`、`PayableFunction`、`StateFunction`、`ViewFunction`、`PureFunction`、`Event`
- `contractAddress` - `TypeRootContract` 的以太坊 `address`。对于本提案，我们可以将类型库地址视为 `TypeRootContract`。未来的 EIP 将使其更加灵活，并提议额外的 TypeStorage 合约，以修改 `contractAddress` 的范围 - [ERC-2158](https://github.com/ethereum/EIPs/pull/2158)。
- `source` - 一个 `bytes32` Swarm 哈希，指向可以找到类型库和合约源代码的地方；在未来的 EIP 中，dType 将扩展以支持其他语言（例如 JavaScript、Rust），由 Swarm 哈希标识的文件将包含该语言中的类型定义。
- `types` - 子类型的元数据：第一深度级内部组件。这是一个对象数组（`structs`），具有以下字段：
  - `name` - 子类型名称，类型为 `string`，类似于上述 `name` 定义
  - `label` - 子类型标签
  - `dimensions` - `string[]` 用于存储数组维度。例如：
    - `[]` -> `TypeA`
    - `[""]` -> `TypeA[]`
    - `["2"]` -> `TypeA[2]`
    - `["",""]` -> `TypeA[][]`
    - `["2","3"]` -> `TypeA[2][3]`

简单值类型的元数据示例：
```javascript
{
  "contractAddress": "0x0000000000000000000000000000000000000000",
  "typeChoice": 0,
  "source": "0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000",
  "name": "uint256",
  "types": []
}

{
  "contractAddress": "0x0000000000000000000000000000000000000000",
  "typeChoice": 0,
  "source": "0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000",
  "name": "string",
  "types": []
}
```

复合类型可以定义为：
```javascript
{
  "contractAddress": "0x105631C6CdDBa84D12Fa916f0045B1F97eC9C268",
  "typeChoice": 0,
  "source": <a SWARM hash for type source code files>,
  "name": "myBalance",
  "types": [
    {"name": "string", "label": "accountName", dimensions: []},
    {"name": "uint256", "label": "amount", dimensions: []}
  ]
}
```

复合类型可以进一步组合：
```javascript
{
  "contractAddress": "0x91E3737f15e9b182EdD44D45d943cF248b3a3BF9",
  "typeChoice": 0,
  "source": <a SWARM hash for type source code files>,
  "name": "myToken",
  "types": [
    {"name": "address", "label": "token", dimensions: []},
    {"name": "myBalance", "label": "balance", dimensions: []}
  ]
}
```

`myToken` 类型将具有最终数据格式：`(address,(string,uint256))` 和标记格式：`(address token, (string accountName, uint256 amount))`。

##### dType 注册表数据结构和接口

为了存储这些元数据，dType 注册表将具有以下数据结构：

```solidity
enum TypeChoices {
    BaseType,
    PayableFunction,
    StateFunction,
    ViewFunction,
    PureFunction,
    Event
}

struct dTypes {
    string name;
    string label;
    string[] dimensions;
}

struct dType {
    TypeChoices typeChoice;
    address contractAddress;
    bytes32 source;
    string name;
    dTypes[] types;
}

```

对于存储，我们建议一种模式，将类型元数据与额外的存储特定数据隔离，并允许对记录进行 CRUD 操作。

```solidity
// key: identifier
mapping(bytes32 => Type) public typeStruct;

// array of identifiers
bytes32[] public typeIndex;

struct Type {
  dType data;
  uint256 index;
}
```

请注意，我们建议将类型的主要标识符 `identifier` 定义为 `keccak256(abi.encodePacked(name))`。如果系统扩展到其他编程语言，我们可以将 `identifier` 定义为 `keccak256(abi.encodePacked(language, name))`。最初，可以禁止单词英文名称，以避免名称抢注。

dType 注册表接口为：

```solidity
import './dTypeLib.sol';
interface dType {
    event LogNew(bytes32 indexed identifier, uint256 indexed index);
    event LogUpdate(bytes32 indexed identifier, uint256 indexed index);
    event LogRemove(bytes32 indexed identifier, uint256 indexed index);

    function insert(dTypeLib.dType calldata data) external returns (bytes32 identifier);

    function remove(bytes32 identifier) external returns(uint256 index);

    function count() external view returns(uint256 counter);

    function getTypeIdentifier(string memory name) pure external returns (bytes32 identifier);

    function getByIdentifier(bytes32 identifier) view external returns(dTypeLib.dType memory dtype);

    function get(string memory name) view external returns(dTypeLib.dType memory dtype);

    function isRegistered(bytes32 identifier) view external returns(bool registered);
}
```

**注意：**

为了确保向后兼容性，我们建议不支持更新类型。

`remove` 函数也可以从接口中删除，以确保不可变性。保留它的一个原因是清理不再使用或已过时的类型的存储。然而，这可能会产生不良影响，应伴随一个健全的权限系统、测试和治理过程。当收到足够的反馈时，这部分将进行更新。

## 理由

类型注册表必须存储重建类型 ABI 定义所需的最少信息。这使我们能够：
* 支持链上互操作性
* 解码链下的区块链副作用（对区块浏览器有用）
* 允许链下工具缓存和搜索集合（例如，用于编写类型化智能合约的编辑器插件）
随着以太坊等全球操作系统的出现，有一个优势变得明显：我们可以通过一个全球类型系统，使系统的各个部分能够互操作。项目应当就标准化类型和类型注册表达成一致，持续改进它们，而不是创建各自封闭的项目，每个项目都有自己的类型。

对新增类型的共识或移除未使用类型的努力由治理系统负责。

在这种系统的基础被指定后，我们可以继续构建一个基于存储在 dType 注册表中的类型定义和规则的编译时静态类型检查系统。

类型库必须严格表达与其定义类型相关的行为。各种项目的业务逻辑所需的附加行为可以通过包含处理相应类型的函数的库在后续添加。这些库也可以在 dType 中注册，但将在未来的 ERC 中详细说明。

这是一种将定义与存储的数据和行为分开的方法，允许更容易和更安全的细粒度升级。

## 向后兼容性

该提案不影响现有的以太坊标准或实现。它使用当前实验版本的 ABIEncoderV2。

## 测试用例

将会添加。

## 实现

正在进行中的实现可以在 https://github.com/pipeos-one/dType/tree/master/contracts/contracts 找到。
当对规范达成共识时，该提案将更新为适当的实现。

当前实现的视频演示（该提案的更扩展版本）可以在 https://youtu.be/pcqi4yWBDuQ 观看。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。