---
eip: 7208
title: 链上数据容器
description: 通过抽象逻辑来实现互操作性
author: Rachid Ajaja <rachid@allianceblock.io>, Alexandros Athanasopulos (@Xaleee), Pavel Rubin (@pash7ka), Sebastian Galimberti Romano (@galimba)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-7208-on-chain-data-container/14778
status: 审核中
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2023-06-09
requires: 165
---

## 摘要



“链上数据容器”（ODCs）是一系列用于在智能合约中索引和管理数据的接口，称为“数据对象”（DO）。存储在数据对象中的信息可以通过实现名为“数据管理器”（DM）的智能合约进行访问和修改。该 ERC 定义了一系列接口，用于将数据存储与管理这些数据的逻辑功能的实现分开。我们引入了通过“数据索引”（DI）实现的访问管理接口、与“数据点”（DP）相关的抽象存储结构、用于访问或修改数据的数据管理器，以及最终用于兼容性的“数据点注册表”（DPR）接口，以实现不同 ERC 实现之间的数据可移植性（横向流动性）。



## 动机

随着以太坊生态系统的增长，对链上功能的需求也在增加。市场鼓励通过更复杂的系统实现更广泛的采用，并且对提高效率的需求不断存在。我们看到市场热潮推动了新标准代币提案的爆炸性增长。虽然每个标准都有其目的，但通常需要更多的灵活性来管理与其他标准的互操作性。


标准的多样性激发了创新。不同的项目将实施其定制的互操作性解决方案。缺乏统一的适配器机制来推动不同 ERC 标准下发行的资产之间的交互，导致了互操作性问题。这反过来又导致了碎片化。


我们认识到没有“一刀切”的解决方案来解决标准化和互操作性挑战。大多数资产——可替代的、不可替代的、数字双胞胎、现实世界资产、DePin 等——通过使用不同的标准接口有多种机制将其表示为链上代币。然而，为了使这些资产能够被交换、交易或交互，协议必须在访问和修改链上数据之前实现与这些标准的兼容性。此外，智能合约的不可变性在通过支持新的代币化标准来为其实现提供未来保障方面也起着作用。必须进行协作努力，以便在不同标准下代币化的资产之间实现交互。当前的 ERC 提供了开发此类链上适配器的工具。


我们的目标是将链上数据处理与逻辑实现和暴露底层数据的 ERC 接口进行抽象。当前的 ERC 提出了一系列用于在链上存储和访问数据的接口，将底层资产编码为通用的“数据点”，这些数据点可以与多个互操作的甚至并发的 ERC 接口相关联。该提案旨在与以前和未来的代币标准共存，提供一种灵活、高效和一致的机制来管理资产的互操作性。

- **数据抽象**：我们提出了一种标准化接口，使开发者能够将数据存储代码与底层代币实用逻辑分开，减少支持和实现多个继承（且常常冲突）接口以实现资产兼容性的需求。数据（因此资产）可以独立于管理这些数据的逻辑进行存储。

- **标准中立性**：一种中立的方法必须使任何代币化资产的底层数据能够在不同的代币标准之间无缝过渡。这将显著改善不同标准之间的互操作性，减少生态系统中的碎片化。我们的提案旨在将表示底层资产的数据存储与用于表示代币的标准接口分开。

- **一致的接口**：统一的原始函数接口将数据存储与用例进行抽象，无论底层代币的标准或用于暴露这些数据的接口如何。数据和元数据都可以在链上存储，并通过相同的函数进行暴露。

- **数据可移植性**：我们提供了一种机制，用于在该标准的实现之间实现数据的横向流动性，激励实现互操作解决方案和标准适配器。



## 规范

### 术语

**数据索引实现**：一个或多个实现数据索引接口的智能合约，用于通过索引数据对象进行数据访问管理。

**数据点**：由数据索引索引的唯一可识别信息单元，通过数据管理器通过数据对象进行管理，并由数据点注册表提供。

**数据对象**：一个或多个实现存储数据点的低级存储管理的智能合约。

**数据管理器**：一个或多个实现管理数据点的高级逻辑和最终用户接口的智能合约。

**数据点注册表**：一个或多个定义兼容或互操作数据点空间的智能合约。

本文档中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“NOT RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。


### 数据索引接口

 * 数据索引应管理数据管理器对数据对象的访问。
 * 数据索引应管理每个用户的内部 ID。
 * 数据索引应使用 IDataIndex 接口：

```solidity
interface IDataIndex {
    /**
     * @notice Verifies if DataManager is allowed to write specific DataPoint on specific DataObject
     * @param dp Identifier of the DataPoint
     * @param dm Address of DataManager
     * @return if write access is allowed
     */
    function isApprovedDataManager(DataPoint dp, address dm) external view returns(bool);

    /**
     * @notice Defines if DataManager is allowed to write specific DataPoint
     * @param dp Identifier of the DataPoint
     * @param dm Address of DataManager
     * @param approved if DataManager should be approved for the DataPoint
     * @dev Function should be restricted to DataPoint maintainer only
     */
    function allowDataManager(DataPoint dp, address dm, bool approved) external;

    /**
     * @notice Reads stored data
     * @param dobj Identifier of DataObject
     * @param dp Identifier of the datapoint
     * @param operation Read operation to execute on the data
     * @param data Operation-specific data
     * @return Operation-specific data
     */
    function read(address dobj, DataPoint dp, bytes4 operation, bytes calldata data) external view returns(bytes memory);

    /**
     * @notice Store data
     * @param dobj Identifier of DataObject
     * @param dp Identifier of the datapoint
     * @param operation Read operation to execute on the data
     * @param data Operation-specific data
     * @return Operation-specific data (can be empty)
     * @dev Function should be restricted to allowed DMs only
     */
    function write(address dobj, DataPoint dp, bytes4 operation, bytes calldata data) external returns(bytes memory);
}
```
**数据索引**是一个负责访问控制的智能合约。它是**数据管理器**访问**数据对象**的门控机制。如果**数据管理器**打算访问**数据点**（无论是通过`read()`、`write()`或任何其他方法），则应使用**数据索引**来验证对数据的访问。

ID 管理机制决定了实现之间的兼容性空间。


### 数据对象接口

 * 数据对象应实现与处理存储在数据点上的数据直接相关的逻辑。
 * 数据对象应实现将其数据点的管理转移到不同数据索引实现的逻辑。
 * 数据对象应使用 IDataObject 接口：

```solidity
interface IDataObject {
    /**
     * @notice Reads stored data
     * @param dp Identifier of the DataPoint
     * @param operation Read operation to execute on the data
     * @param data Operation-specific data
     * @return Operation-specific data
     */
    function read(DataPoint dp, bytes4 operation, bytes calldata data) external view returns(bytes memory);

    /**
     * @notice Store data
     * @param dp Identifier of the DataPoint
     * @param operation Read operation to execute on the data
     * @param data Operation-specific data
     * @return Operation-specific data (can be empty)
     */
    function write(DataPoint dp, bytes4 operation, bytes calldata data) external returns(bytes memory);

    /**
     * @notice Sets DataIndex Implementation
     * @param dp Identifier of the DataPoint
     * @param newImpl address of the new DataIndex implementation
     */
    function setDIImplementation(DataPoint dp, address newImpl) external;
}
```
**数据对象**负责管理影响**数据点**存储的事务。

**数据对象**可以接收来自**数据管理器**的`read()`、`write()`或任何其他自定义请求，以请求访问**数据点**。

因此，**数据对象**响应由单个**数据索引**提供的门控机制。函数`setDIImplementation()`应允许将管理功能委托给`IDataIndex`实现。


### 数据点结构

* 数据点应为`bytes32`存储单元。
* 数据点应使用 4 字节前缀存储与其他数据点兼容性相关的信息。
* 数据点应使用最后 20 字节存储识别分配它们的注册表。
* 数据点的推荐内部结构如下：
```solidity
/**
 * RECOMMENDED internal DataPoint structure on the Reference Implementation:
 * 0xPPPPVVRRIIIIIIIIHHHHHHHHAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
 * - Prefix (bytes4)
 * -- PPPP - Type prefix (i.e. 0x4450 - ASCII representation of letters "DP")
 * -- VV   - Verison of DataPoint specification (i.e. 0x00 for the reference implementation)
 * -- RR   - Reserved
 * - Registry-local identifier
 * -- IIIIIIII - 32 bit implementation-specific id of the DataPoint
 * - Chain ID (bytes4)
 * -- HHHHHHHH - 32 bit of chain identifier
 * - REGISTRY Address (bytes20)
 * -- AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA - Address of Registry which allocated the DataPoint
**/
```

**数据点**是抽象信息的低级结构。**数据点**由**数据点注册表**分配，这些信息应存储在其内部结构中。每个**数据点**在实例化时应由**数据点注册表**提供唯一标识符。


### 数据点注册表接口


 * 数据点注册表应存储数据管理者和数据对象的数据点访问管理数据
 * 数据点注册表应使用 IDataPointRegistry 接口：

```solidity
interface IDataPointRegistry {

  /**
     * @notice Verifies if an address has an Admin role for a DataPoint
     * @param dp DataPoint
     * @param account Account to verify
     */
    function isAdmin(DataPoint dp, address account) external view returns (bool);

    /**
     * @notice Allocates a DataPoint to an owner
     * @param owner Owner of the new DataPoint
     * @dev Owner SHOULD be granted Admin role during allocation
     */
    function allocate(address owner) external payable returns (DataPoint);

    /**
     * @notice Transfers a DataPoint to an owner
     * @param dp Data Point to be transferred
     * @param owner Owner of the new DataPoint
     */
    function transferOwnership(DataPoint dp, address newOwner) external;

    /**
     * @notice Grant permission to grant/revoke other roles on the DataPoint inside a Data Index Implementation
     * This is useful if DataManagers are deployed during lifecycle of the application.
     * @param dp DataPoint
     * @param account New admin
     * @return If the role was granted (otherwise account already had the role)
     */
    function grantAdminRole(DataPoint dp, address account) external returns (bool);

    /**
     * @notice Revoke permission to grant/revoke other roles on the DataPoint inside a Data Index Implementation
     * @param dp DataPoint
     * @param account Old admin
     * @dev If an owner revokes Admin role from himself, he can add it again
     * @return If the role was revoked (otherwise account didn't had the role)
     */
    function revokeAdminRole(DataPoint dp, address account) external returns (bool);
}
```
**数据点注册表**是一个负责**数据点**访问控制的智能合约。**数据管理者**可以请求将**数据点**分配给**数据点注册表**。对这些**数据点**的访问控制也由**数据点注册表**管理。



### 数据管理者合约

 * 数据管理者可以使用 read() 或 DataObject.read() 从数据对象读取数据
 * 数据管理者可以使用 write() 向数据对象写入数据
 * 数据管理者可以与其他数据管理者共享数据点
 * 数据管理者可以使用多个数据点
 * 数据管理者可以实现从数据点注册表请求数据点的逻辑。

**数据管理者**是独立的智能合约，实施业务逻辑或“高级”数据管理。它们可以从**数据对象**地址 `read()` 数据，并通过管理**数据点**的委托存储的**数据索引**实现 `write()`。


## 理由


将数据点编码为 bytes32 数据容器的决定主要是出于灵活性和未来适应性。使用 bytes32 允许广泛的数据编码。这为开发者提供了多种选项，以适应不同的用例。此外，随着以太坊及其标准的不断发展，编码为 bytes32 确保标准适配器能够支持未来的数据类型或结构，而无需对标准适配器本身进行重大更改。数据点编码应具有前缀，以便数据对象在访问数据存储时能够有效识别兼容性问题。此外，前缀应用于查找数据点注册表并验证数据点的管理员访问权限。使用后缀来识别数据点注册表也是必需的，以便数据对象能够快速丢弃试图使用来自不匹配数据点注册表的数据点的格式不正确的交易。


数据管理者实现决定它们将使用哪些数据点。它们的分配通过数据点注册表进行管理，数据点的访问通过数据索引实现进行管理。

数据对象是独立的智能合约，实现相同的 `read`/`write` 接口以与数据管理者进行通信，这一决定主要是出于系统的可扩展性。为这个两层结构提供一个简单的接口，使不同的应用程序能够拥有各自的数据存储和资产地址。每个实现都可以管理对这个数据点存储空间的访问。这使得能够实现多种复杂、动态和交互的用例，结合多个 ERC 以及其他智能合约。

数据对象在存储可变链上数据方面提供灵活性，可以根据每个特定用例的要求进行修改。这使得数据管理者能够在委托存储中保持可变状态，并随着时间的推移反映变化，为大多数其他标准化接口的静态存储提供动态层。

由于数据点可以设置为响应特定的数据索引实现，数据管理者可以决定将数据对象的完整存储从一个数据索引实现迁移到另一个。通过利用多个 `IDataIndex` 接口的实现，这一标准提供了一个强大的框架，增强了所有 ERC（当前和未来）的潜力。


## 向后兼容性

该 ERC 旨在增强现有代币标准的功能，而不引入破坏性更改。因此，它没有任何向后兼容性问题。已经在其他 ERC 下部署的代币可以作为数据点进行包装，并由数据对象管理，随后通过任何数据管理者的实现进行暴露。每个互操作性集成都将需要进行兼容性分析，具体取决于用例。

## 参考实现

我们提供一个**教育示例**实现，展示两种类型的代币（可替代和半可替代）共享相同的存储。通过使用**数据对象**实现存储与逻辑的抽象。工厂用于部署共享存储的可替代代币合约，每个半可替代 NFT 代表一组分数。请注意，如果通过任一接口（可替代或半可替代）调用 `transfer()`，则两个接口都会发出事件。


**此示例未经过审计，不应在生产环境中使用。**


请参见 [contracts](../assets/eip-7208/contracts/README.md)


## 安全考虑

访问控制分为三个层次：

* **第一层**：数据点注册表为数据管理者分配并管理数据点的所有权（管理员/写入权限）。
* **第二层**：数据索引智能合约通过管理数据管理者对数据点的批准来实现访问控制。它使用数据点注册表来验证谁可以授予/撤销此访问权限。
* **第三层**：数据管理者公开可以通过调用数据索引实现执行 `write` 操作的函数。

没有进一步的安全考虑是专门从此 ERC 派生的。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。