---
eip: 1417
title: 投票标准
author: Chaitanya Potti (@chaitanyapotti), Partha Bhattacharya (@pb25193)
type: 标准跟踪
category: ERC
status: 停滞
created: 2018-09-16
requires: 165, 1261
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/1417
---

## 读者须知

1. 我们为不同的用例创建了几种投票的实现。
   请在 [这里](https://github.com/chaitanyapotti/Voting) 查阅它们

## 简单总结

一个用于与 EIP-1261 (MVT) 一起使用的投票标准接口。

## 摘要

以下标准允许实现一个用于与 MVTs 一起使用的标准 API（参见 [EIP-1261](./eip-1261.md)）。该标准提供基本功能，包括投票、撤回投票、统计投票、获取投票率等。投票标准试图通过将投票分解为四个关键构建块：选民资格、投票权重计算、投票后果和投票统计，来模块化区块链投票。通过为具有不同构建块的投票创建一个通用接口，投票标准使得可以创建交互式前端应用程序，这些应用程序可以无缝地从投票合约中获取数据，以便为区块链上的共识和决策带来透明度。

我们考虑了与 MVTs 一起使用投票的原因，因为 MVTs 作为一种权限机制。手动权限管理投票允许投票权重函数采用多种形式。因此，选民资格函数对投票发送者应用多个逻辑检查，以确认他们是某个实体或多个实体的成员（参见 EIP 1261）。为了规范投票的性质，我们定义了投票权重函数。投票权重函数决定每位选民将获得多少投票份额，这可以基于多个标准，其中一些在本文中列出。某些类型的投票会对选民施加特定后果，例如，投票可能要求选民锁定一定数量的代币，或要求选民支付小额费用。这些链上后果可以编码到投票标准的后果模块中。最后，最后一个模块是投票被添加的地方。每个候选人的选票会根据投票值和相应的 NoV 计数（投票者数量）进行更新。这个模块对于大多数投票来说是通用的，也是最简单的。投票可能是有时间限制的，即有结束时间，之后不再记录投票，或者是无限制的，即没有结束时间。以下是一些利用投票标准灵活性的特定投票示例，并且可以提出其他几种：

- 多数投票：最简单的投票形式是希望所有合格选民每人有一票。这是最简单的编码，因为投票权重为 1，并且没有投票后果。这里唯一相关的模块是选民资格，可以通过一个或多个 MVT 合约进行分类。
- 代币比例投票：这种投票实际上可以在没有选民资格函数的情况下进行，因为投票权重函数具有代币比例性，自动排除了不持有适当 ERC - 20/ ERC - 777 代币的地址。然而，选民资格函数可以被利用来进一步管理系统，并仅给予固定子集的代币持有者投票权。
- 限制代币比例投票：这是前一个示例的修改版本，其中每位选民仅在达到一定代币持有限制之前获得比例投票份额。超过该限制后，持有更多代币不会增加投票份额。此格式有效利用选民资格模块，禁止人们通过允许管理员控制哪些地址可以投票来将其代币分散到多个地址。
- 委托投票：某些投票可能允许选民将其投票委托给其他选民。这被称为委托投票或流动民主。对于这样的投票，需要一个复杂的投票权重函数，并且还需要一个关于选民资格的数据结构。投票的后果是用户不能委托，而委托的后果是用户不能投票。投票示例的样本实现包含了这种投票方案的示例。
- 基于声望的投票：某种形式的投票可能基于来自数字声望的权重。这种数字声望就像选民之间的简单点赞。一个映射的映射以及适当的投票权重函数可以实现这一目的。样本实现中有一个示例。
- 二次投票：一种系统，其中每票与费用相关，费用与选民希望的投票权重的平方成正比。这可以通过根据交易消息应用投票权重来设计，然后在投票后果模块中收取费用。

投票标准旨在成为一个智能合约标准，使投票部署灵活、透明且可访问。

## 动机

标准接口允许任何用户或应用程序与以太坊上的任何投票合约进行交互。我们提供简单的 ERC-1417 智能合约。下文讨论了其他应用。

该标准的灵感来源于区块链领域缺乏治理工具。每当进行共识收集时，总会有人去部署某种投票，而没有标准软件来访问投票上的数据。对于不是开发者的最终用户来说，这是一个真正的问题。投票可能完全透明，但对于不理解区块链的普通用户来说，似乎完全不透明。为了让开发者构建与投票数据交互和访问的应用程序，并让投票部署者获得现成的应用级支持，必须对投票接口进行标准化。

这一认识是在进行 DAICO 的市场研究时产生的。首个 DAICO，Abyss，用户体验远非最佳，透明度极差。从那时起，我们一直在致力于投票标准。在此过程中，我们遇到了 EIP 1202，投票标准，并发现那里的讨论已经在某种程度上偏离了我们的想法，以至于发布一个完全独立的提案是有意义的。投票标准 - EIP 1417 带来的一些好处旨在提供一些额外的好处。

1. 模块化：EIP 1417 将投票标准中的代码模块化为基于功能的四个主要构建块。这些是：选民资格逻辑、投票权重计算、投票后果处理和统计模块。这使得开发者可以在不干扰其他部分的情况下更改投票的某些部分，也帮助人们更好地理解其他人以相同格式编写的代码。

2. 权限管理：权限管理是投票的重要方面，而在迄今为止的大多数投票提案中缺失。出于某种原因，大多数基于区块链的投票似乎将持有代币视为唯一的权限管理方式。然而，这限制了灵活性，因此我们的投票标准利用 EIP 1261 来清除权限管理障碍。它不仅允许在投票权重方面构建更具创意的投票结构，还通过允许开发者组合多个实体并读取实体属性来提高权限管理的灵活性。
3. 灵活性：投票权重模块的投票标准可以有效地用于设计各种功能不同且适合不同环境的投票合约。一些例子包括二次投票、业力投票、委托投票、基于代币的投票和一人一票系统。这些方案之所以可行，是因为选民基础的创建与投票权重的计算是分开的。

4. NoV 计数：一些加权投票在提供适当透明度方面遇到了困难，因为它们只显示最终结果而没有足够的细节。这是因为它们不存储为每个提案投票的选民数量，只存储每个选项的总累积投票。EIP 1417 通过额外记录每个提案的选民数量（NoV）来解决这个问题。在一人一票的情况下，这个 NoV 计数是多余的，但在其他情况下，它有助于确定权力的集中程度。这确保了恶意方可以在更大程度上被追踪。

5. 事件日志：投票标准在成功投票、失败投票和成功撤票时记录事件。这是为了确保在恶意管理员移除真实成员或添加虚假成员的情况下，社区可以构建工具以进行高级审计，并在没有恶意攻击的情况下模拟结果。这种高级功能在大多数投票中完全缺失，因此很难调查这些投票。

6. Pollscan.io：Electus 基金会正在开发一个基于网络的应用程序，用于访问和与区块链上的投票数据进行交互，它将在未来几个月部署在域名 www.pollscan.io 上。

话虽如此，我们非常高兴能与社区分享我们的提案，并在这个领域开放建议。

### 好处

1. 在标准化投票接口上构建应用程序（pollscan.io）能够实现透明度，并鼓励更多的 DAO/DAICO 在治理方面采取负责任的行动
2. 创建基于投票结果程序化采取行动的行动合约
3. 允许与代币标准如 [ERC-20](./erc-20.md) 或 (./eip-777.md) 以及会员标准如 [EIP-1261](./eip-1261.md) 的兼容性
4. 灵活性允许各种投票方案，包括但不限于现代方案如 PLCR 投票

### 用例：

投票在任何集体决策的背景下都是有用的，包括但不限于：

1. 管理公共资源，如池塘、游乐场、街道等
2. 以透明的共识驱动方式维护财政政策
3. 管理众筹项目 - 参考 DAICO，Vitalik Buterin
4. 实施 Futarchy
5. 政治党和市政公司的决策
6. 管理加密货币社区的支出

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

**每个符合 ERC-1417 的合约必须实现 `ERC1417` 和 `ERC165` 接口**（受以下“注意事项”约束）：

```solidity
/// @title ERC-1417 Poll Standard
/// @dev See https://github.com/ethereum/EIPs/blob/master/EIPS/eip-1417.md
///  Note: the ERC-165 identifier for this interface is 0x4fad898b.
interface IPoll {
    /// @dev This emits when a person tries to vote without permissions. Useful for auditing purposes.
    ///  E.g.: To prevent an admin to revoke permissions; calculate the result had they not been removed.
    /// @param _from User who tried to vote
    /// @param _to the index of the proposal he voted to
    /// @param voteWeight the weight of his vote
    event TriedToVote(address indexed _from, uint8 indexed _to, uint voteWeight);

    /// @dev This emits when a person votes successfully
    /// @param _from User who successfully voted
    /// @param _to the index of the proposal he voted to
    /// @param voteWeight the weight of his vote
    event CastVote(address indexed _from, uint8 indexed _to, uint voteWeight);

    /// @dev This emits when a person revokes his vote
    /// @param _from User who successfully unvoted
    /// @param _to the index of the proposal he unvoted
    /// @param voteWeight the weight of his vote
    event RevokedVote(address indexed _from, uint8 indexed _to, uint voteWeight);

    /// @notice Handles the vote logic
    /// @dev updates the appropriate data structures regarding the vote.
    ///  stores the proposalId against the user to allow for unvote
    /// @param _proposalId the index of the proposal in the proposals array
    function vote(uint8 _proposalId) external;

    /// @notice Handles the unvote logic
    /// @dev updates the appropriate data structures regarding the unvote
    function revokeVote() external;

    /// @notice gets the proposal names
    /// @dev limit the proposal count to 32 (for practical reasons), loop and generate the proposal list
    /// @return the list of names of proposals
    function getProposals() external view returns (bytes32[]);

    /// @notice returns a boolean specifying whether the user can vote
    /// @dev implement logic to enable checks to determine whether the user can vote
    ///  if using eip-1261, use protocol addresses and interface (IERC1261) to enable checking with attributes
    /// @param _to the person who can vote/not
    /// @return a boolean as to whether the user can vote
    function canVote(address _to) external view returns (bool);

    /// @notice gets the vote weight of the proposalId
    /// @dev returns the current cumulative vote weight of a proposal
    /// @param _proposalId the index of the proposal in the proposals array
    /// @return the cumulative vote weight of the specified proposal
    function getVoteTally(uint _proposalId) external view returns (uint);

    /// @notice gets the no. of voters who voted for the proposal
    /// @dev use a struct to keep a track of voteWeights and voterCount
    /// @param _proposalId the index of the proposal in the proposals array
    /// @return the voter count of the people who voted for the specified proposal
    function getVoterCount(uint _proposalId) external view returns (uint);

    /// @notice calculates the vote weight associated with the person `_to`
    /// @dev use appropriate logic to determine the vote weight of the individual
    ///  For sample implementations, refer to end of the eip
    /// @param _to the person whose vote weight is being calculated
    /// @return the vote weight of the individual
    function calculateVoteWeight(address _to) external view returns (uint);

    /// @notice gets the leading proposal at the current time
    /// @dev calculate the leading proposal at the current time
    ///  For practical reasons, limit proposal count to 32.
    /// @return the index of the proposal which is leading
    function winningProposal() external view returns (uint8);

    /// @notice gets the name of the poll e.g.: "Admin Election for Autumn 2018"
    /// @dev Set the name in the constructor of the poll
    /// @return the name of the poll
    function getName() external view returns (bytes32);

    /// @notice gets the type of the Poll e.g.: Token (XYZ) weighted poll
    /// @dev Set the poll type in the constructor of the poll
    /// @return the type of the poll
    function getPollType() external view returns (bytes32);

    /// @notice gets the logic to be used in a poll's `canVote` function
    ///  e.g.: "XYZ Token | US & China(attributes in erc-1261) | Developers(attributes in erc-1261)"
    /// @dev Set the Voterbase logic in the constructor of the poll
    /// @return the voterbase logic
    function getVoterBaseLogic() external view returns (bytes32);

    /// @notice gets the start time for the poll
    /// @dev Set the start time in the constructor of the poll as Unix Standard Time
    /// @return start time as Unix Standard Time
    function getStartTime() external view returns (uint);

    /// @notice gets the end time for the poll
    /// @dev Set the end time in the constructor of the poll as Unix Time or specify duration in constructor
    /// @return end time as Unix Standard Time
    function getEndTime() external view returns (uint);

    /// @notice returns the list of entity addresses (eip-1261) used for perimissioning purposes.
    /// @dev addresses list can be used along with IERC1261 interface to define the logic inside `canVote()` function
    /// @return the list of addresses of entities
    function getProtocolAddresses() external view returns (address[]);

    /// @notice gets the vote weight against all proposals
    /// @dev limit the proposal count to 32 (for practical reasons), loop and generate the vote tally list
    /// @return the list of vote weights against all proposals
    function getVoteTallies() external view returns (uint[]);

    /// @notice gets the no. of people who voted against all proposals
    /// @dev limit the proposal count to 32 (for practical reasons), loop and generate the vote count list
    /// @return the list of voter count against all proposals
    function getVoterCounts() external view returns (uint[]);

    /// @notice For single proposal polls, returns the total voterbase count.
    ///  For multi proposal polls, returns the total vote weight against all proposals
    ///  this is used to calculate the percentages for each proposal
    /// @dev limit the proposal count to 32 (for practical reasons), loop and generate the voter base denominator
    /// @return an integer which specifies the above mentioned amount
    function getVoterBaseDenominator() external view returns (uint);
}
```

### 注意事项

0.4.24 版本的 Solidity 接口语法不足以记录 ERC-1417 标准。符合 ERC-1417 的合约必须遵守以下规定：

- Solidity 问题 #3412：上述接口为每个函数包含明确的可变性保证。可变性保证的顺序从弱到强为：`payable`、隐式非支付、`view` 和 `pure`。您的实现必须满足此接口中的可变性保证，您可以满足更强的保证。例如，此接口中的 `payable` 函数可以在您的合约中实现为非支付（未指定状态可变性）。我们预计后续的 Solidity 版本将允许您的更严格合约从此接口继承，但对于 0.4.24 版本的解决方法是您可以编辑此接口以在继承您的合约之前添加更严格的可变性。
- Solidity 问题 #2330：如果此规范中显示某个函数为 `external`，则如果合约使用 `public` 可见性，则该合约将符合规范。作为 0.4.24 版本的解决方法，您可以在继承您的合约之前编辑此接口以切换为 `public`。

*如果更新版本的 Solidity 允许在代码中表达注意事项，则此 EIP 可能会更新并移除注意事项，这将等同于原始规范。*

## 理由

由于投票标准的建立旨在创建一个允许更透明和可访问的治理数据的系统，因此投票标准中的设计选择是由这一动机驱动的。在本节中，我们将讨论一些主要的设计选择，以及为什么做出这些选择：

1. 事件日志：在以下情况下维护事件日志的逻辑：

   - 投票
   - 撤票
   - 投票失败
     是为了确保在选民基础被操纵的情况下，可以进行简单的链下检查以审计投票结果的完整性。

2. 没有投票结束触发器：曾考虑在投票完成后添加一些执行预先决定逻辑的函数。然而，这被认为是不必要的——因为这样的操作可以在一个单独的合约中部署，该合约仅读取给定投票的结果，并且与模块化的精神相悖，因为在投票部署后无法创建任何操作。此外，这些函数将无法合并投票结果，且肯定不适用于没有结束时间的投票。

3. 允许无界投票：与其他投票标准提案不同，投票标准不强制投票必须有结束时间。这在某些情况下是相关的，其中投票的目的是保持正在进行的共识的实时登记。当您希望部署一组从投票中读取的行动合约，并希望能够在投票达到某个阈值时执行行动合约，而不是等待投票结束时，其他用例也会出现。

4. 模块化：以太坊社区中有观点认为无法存在投票标准，因为投票合约可以有多种类型，并具有多种形状和形式。然而我们不同意，并认为模块化是解决方案。虽然不同的投票可能需要不同的逻辑，但它们都需要一致的端点。所有投票都需要提供结果和选民人数，所有投票都应该有事件日志，所有投票都应该可以使用前端工具进行检查，等等。投票标准并不是在说“所有投票都应该基于代币”或任何特定系统。然而，投票标准是在说所有投票都应该有一个共同的访问和修改协议——这将使更多的应用能够包含治理，而不必让客户开始使用命令行。

在解释了我们的理由后，我们期待听到社区对如何使其更有用或更强大的想法。

**Gas 和复杂性**（关于提案计数的枚举）

本规范考虑包含 32 个提案的实现（最多达到区块 gas 限制）。如果您的应用程序能够增长并需要超过 32 个提案，则应避免在代码中使用 for/while 循环。这表明您的合约可能无法扩展，且 gas 成本将随着时间的推移而不断上升。
**隐私**

个人信息：该标准不将任何个人信息放入区块链，因此在这方面没有隐私泄露的风险。

**社区共识**

在这个过程中，我们非常包容，邀请任何有问题或贡献的人参与我们的讨论。然而，该标准仅旨在支持本文所列的已识别用例。

## 测试用例

投票标准包括使用 Truffle 编写的测试用例。

## 实现

投票标准 -- 参考实现

- MIT 许可，因此您可以自由地将其用于您的项目
- 包括测试用例
- 也可以作为 npm 包使用 - npm i electusvoting

## 参考文献

**标准**

- [EIP-20: ERC-20 代币标准（即 ERC-20）](./erc-20.md)
- [EIP-165: 标准接口检测](./eip-165.md)
- [EIP-721: 非同质化代币标准（即 ERC-721）](./eip-721.md)
- [ERC-1261 MV 代币标准](./eip-1261.md)
- [RFC 2119 用于指示要求级别的 RFC 中使用的关键字](https://www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt)

**问题**

1. 原始 ERC-1417 问题。 https://github.com/ethereum/eips/issues/1417
1. Solidity 问题 \#2330 -- 接口函数是外部的。 https://github.com/ethereum/solidity/issues/2330
1. Solidity 问题 \#3412 -- 实现接口：允许更严格的可变性。 https://github.com/ethereum/solidity/issues/3412
1. Solidity 问题 \#3419 -- 接口无法继承。 https://github.com/ethereum/solidity/issues/3419

**讨论**

1. ERC-1417（首次实时讨论的公告）。 https://github.com/ethereum/eips/issues/1417

**投票实现和其他项目**

- [投票实现](https://github.com/chaitanyapotti/Voting)

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。