---
eip: 5484
title: 共识性灵魂绑定代币
description: 具有不可变所有权和预先确定的不可变销毁授权的特殊 NFT 接口
author: Buzz Cai (@buzzcai)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5484-consensual-soulbound-tokens/10424
status: Final
type: Standards Track
category: ERC
created: 2022-08-17
requires: 165, 721
---


## 摘要

本 EIP 定义了一个扩展 [EIP-721](./eip-721.md) 的接口，用于创建灵魂绑定代币。在发行之前，双方（发行者和接收者）必须就谁有权销毁该代币达成一致。销毁授权在声明后是不可变的。发行后，灵魂绑定代币不能转让，但可以根据预先确定的不可变销毁授权进行销毁。

## 动机

自发布以来，灵魂绑定代币的概念引起了广泛关注。然而，由于缺乏标准接口，灵魂绑定代币之间不兼容。在没有对代币实现的最小共识的情况下，很难开发针对灵魂绑定代币的通用服务。

本 EIP 设想灵魂绑定代币作为专门的 NFT，将充当凭证、信用记录、贷款历史、会员资格等多种角色。为了在这些场景中提供灵活性，灵魂绑定代币必须具有特定应用的销毁授权，并且能够与常规 EIP-721 代币区分开来。

## 规范

本文档中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

- 代币必须实现以下接口：

  1. [EIP-165](./eip-165.md) 的 `ERC165` (`0x01ffc9a7`)
  1. [EIP-721](./eip-721.md) 的 `ERC721` (`0x80ac58cd`)

- `burnAuth` 在发行之前应呈现给接收者。
- `burnAuth` 在发行后应不可变。
- `burnAuth` 应是决定哪一方有权销毁代币的唯一因素。
- 发行者应在发行之前向接收者呈现代币元数据并获取接收者的签名。
- 发行者在发行后不得更改元数据。

/// 注意：此接口的 EIP-165 标识符为 0x0489b56f

### 合约接口

```solidity
// SPDX-License-Identifier: CC0-1.0
pragma solidity ^0.8.0;

interface IERC5484 {
    /// A guideline to standardlize burn-authorization's number coding
    enum BurnAuth {
        IssuerOnly,
        OwnerOnly,
        Both,
        Neither
    }

    /// @notice Emitted when a soulbound token is issued.
    /// @dev This emit is an add-on to nft's transfer emit in order to distinguish sbt 
    /// from vanilla nft while providing backward compatibility.
    /// @param from The issuer
    /// @param to The receiver
    /// @param tokenId The id of the issued token
    event Issued (
        address indexed from,
        address indexed to,
        uint256 indexed tokenId,
        BurnAuth burnAuth
    );

    /// @notice provides burn authorization of the token id.
    /// @dev unassigned tokenIds are invalid, and queries do throw
    /// @param tokenId The identifier for a token.
    function burnAuth(uint256 tokenId) external view returns (BurnAuth);
}
```

## 理由

### 灵魂绑定代币 (SBTs) 作为 EIP-721 的扩展

我们认为灵魂绑定代币是现有 EIP-721 代币的一个专门子集。这种设计的优势在于灵魂绑定代币与现有 NFT 服务的无缝兼容。服务提供商可以将 SBT 视为 NFT，而无需对其现有代码库进行重大更改。

### 不可转让

当前从 [EIP-721](./eip-721.md) 扩展的灵魂绑定代币实现存在一个问题，即所有转让实现都会抛出错误。一个更清晰的方法是转让函数仍然抛出错误，但也允许第三方事先检查合约是否实现了灵魂绑定接口，以避免调用转让。

### 销毁授权

我们希望在接口使用方面有最大的自由。灵活且预先确定的销毁规则至关重要。以下是不同销毁授权的一些示例场景：

- `IssuerOnly`: 贷款记录
- `ReceiverOnly`: 付费会员
- `Both`: 凭证
- `Neither`: 信用历史

销毁授权与特定代币相关，并在发行后不可变。因此，在代币发行之前，通知接收者并获得接收者的同意非常重要。

### 发行事件

在发行时，将发出一个 `Issued` 事件，伴随 [EIP-721](./eip-721.md) 的 `Transfer` 事件。此设计保持了向后兼容性，同时向第三方清晰地发出这是灵魂绑定代币发行事件的信号。

### 密钥轮换

以太坊用户担心灵魂绑定代币的不可变所有权会阻碍密钥轮换。这是一个有效的担忧。然而，具有可销毁灵魂绑定代币使密钥轮换成为可能。灵魂绑定代币的所有者在需要密钥轮换时，可以通知代币的发行者。然后，具有销毁授权的一方可以销毁该代币，而发行者可以向新地址发行一个副本。

## 向后兼容性

该提案与 [EIP-721](./eip-721.md) 完全向后兼容。

## 安全考虑

与该标准的实现直接相关的安全考虑不存在。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。