---
eip: 5115
title: SY 代币
description: 包装收益代币的接口。
author: Vu Nguyen (@mrenoon), Long Vuong (@UncleGrandpa925), Anton Buenavista (@ayobuenavista)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5115-super-composable-yield-token-standard/9423
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2022-05-30
requires: 20
---

## 摘要

该标准提出了在智能合约中用于包装收益代币的 API。它是对 [ERC-20](./eip-20.md) 代币的扩展，提供了基本的代币转移、存入、提取以及读取余额的功能。

## 动机

收益生成机制有各种形态，导致每当一个协议在另一个协议的收益生成机制上构建时都需要手动集成。

[ERC-4626](./eip-4626.md) 通过标准化金库的接口，解决了这一碎片化的重大问题，金库是各种收益生成机制中的一个主要类别。

在这个 ERC 中，我们扩展了覆盖范围，以包括超出 ERC-4626 范围的资产，即：

- 具有不同输入代币用于铸造与计算池价值的收益资产。
  - 这一类别包括 AMM 流动性代币（这些是产生交换费用的收益资产），因为池的价值以“流动性单位”来衡量（例如，在 UniswapV2 中的 $\sqrt k$，如 UniswapV2 白皮书中所定义），这些单位不能被存入（因为它们不是代币）。
  - 这扩展了铸造收益资产的灵活性。例如，可能有一个 ETH 金库希望允许用户直接存入 cETH，而不是 ETH，以提高 gas 效率或用户体验。
- 默认具有奖励代币的资产（例如，在 Compound 中提供的 COMP 奖励）。预计奖励代币将被出售以复合成相同的资产。
- 该 ERC 可以进一步扩展以包括奖励的处理，例如索取累积的多个奖励代币。

虽然 ERC-4626 是一个设计良好且适合大多数金库的标准，但不可避免地会有一些收益生成机制不适合其类别（例如 LP 代币）。需要一个更灵活的标准来标准化与所有类型收益生成机制的交互。

因此，我们提出了标准化收益（SY），这是一个灵活的标准，用于包装收益代币，可以覆盖 DeFi 中的大多数机制。我们预见到：

- ERC-4626 仍将是一个流行的金库标准，大多数金库应采用。
- SY 代币可以包装 DeFi 中大多数收益生成机制，包括基于收益代币构建的项目的 ERC-4626 金库。
- 需要 SY 功能的任何人都可以与现有的 SY 代币集成或编写新的 SY（以包装目标收益代币）。
- 奖励处理可以从 SY 代币扩展。

### 用例

该 ERC 旨在灵活性，旨在尽可能适应多种收益生成机制。特别是，该标准旨在足够通用，以支持以下用例及更多：

- 货币市场供应头寸
    - 在 Compound 中借出 DAI，获得 DAI 利息和 COMP 奖励
    - 在 BenQi 中借出 ETH，获得 ETH 利息和 QI + AVAX 奖励
    - 在 Aave 中借出 USDC，获得 USDC 利息和 stkAAVE 奖励
- AMM 流动性提供
    - 向 SushiSwap 的 ETHUSDC 池提供 ETH + USDC，获得更多 ETH + USDC 的交换费用
    - 向 SushiSwap 的 ETHUSDC 池提供 ETH + USDC，并在 Sushi Onsen 中质押，获得交换费用和 SUSHI 奖励
    - 向 3crv 池提供 USDC + DAI + USDT，并在 Convex 中质押，获得 3crv 交换费用和 CRV + CVX 奖励
- 金库头寸
    - 向 Yearn ERC-4626 金库提供 ETH，金库从 Yearn 的 ETH 策略中获得收益
    - 向 Harvest 提供 DAI 并进行质押，获得 DAI 利息和 FARM 奖励
- 流动质押头寸
    - 持有 stETH（在 Lido 中），获得更多 stETH 的收益
- 流动性挖矿程序
    - 在 Stargate 中提供 USDC，获得 STG 奖励
    - 在 LooksRare 中提供 LOOKS，获得 LOOKS 收益和 WETH 奖励
- 重基代币
    - 将 OHM 质押到 sOHM/gOHM，获得 OHM 重基收益

该 ERC 希望尽量减少，甚至可能消除，使用定制适配器与多种不同形式的收益代币机制进行交互的需要。

## 规范

### 通用收益生成池

我们将首先介绍通用收益生成池（GYGP），这是一个描述 DeFi 中大多数收益生成机制的模型。在每个收益生成机制中，都有一个资金池，其价值以 **资产** 来衡量。有许多用户为池提供流动性，以换取 **股份**，这代表了对池的所有权单位。随着时间的推移，池的价值（以 **资产** 衡量）增长，使得每个 **股份** 随着时间的推移变得更有价值。池可能会随着时间的推移赚取多种 **奖励代币**，这些代币根据某种逻辑（例如，按 **股份** 的数量成比例）分配给用户。

以下是术语的更具体定义：

#### GYGP 定义：

- **资产**：用于衡量池价值的单位。在时间 *t*，池的总价值为 *TotalAsset(t)* **资产**。
- **股份**：代表池所有权的单位。在时间 *t*，总共有 *TotalShares(t)* **股份**。
- **奖励代币**：随着时间的推移，池赚取 $n_{rewards}$ 种奖励代币 $(n_{rewards} \ge 0)$。在时间 *t*，$TotalRewards_i(t)$ 是截至时间 *t* 为池累积的 **奖励代币 *i*** 的数量。
- **兑换率**：在时间 *t*，**兑换率** *ExchangeRate(t)* 仅仅是每个 **股份** 值多少 **资产** $ExchangeRate(t) = \frac{TotalAsset(t)}{TotalShares(t)}$
- **用户**：在时间 *t*，每个用户 *u* 在池中拥有 $shares_u(t)$ **股份**，其价值为 $asset_u(t) = shares_u(t) \cdot ExchangeRate(t)$ **资产**。截至时间 *t*，用户 *u* 有权获得总计 $rewards_{u_i}(t)$ **奖励代币 *i***。所有用户的股份、资产和奖励的总和应与整个池的总股份、资产和奖励相同。

#### 状态变化：

1. 用户在时间 $t$ 向池存入 $d_a$ **资产**（$d_a$ 可能为负，这意味着从池中提取）。将创建 $d_s = d_a / ExchangeRate(t)$ 新的 **股份** 并给予用户（或在 $d_a$ 为负时从用户中移除并销毁）。
2. 池在时间 $t$ 赚取 $d_a$（如果 $d_a$ 为负，则损失 $−d_a$） **资产**。由于额外的资产，**兑换率** 会简单地增加（或在 $d_a$ 为负时减少）。
3. 池赚取 $d_r$ **奖励代币** $i$。每个用户将收到一定数量的 **奖励代币** $i$。

#### DeFi 中 GYGP 的示例：

| 收益生成机制 | 资产 | 股份 | 奖励代币 | 兑换率 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 在 Compound 中供应 USDC | USDC | cUSDC | COMP | cUSDC 每个 USDC 的价值，随着 USDC 供应利息增加 |
| 在 Lido 中进行 ETH 流动质押 | stETH | wstETH | 无 | wstETH 每个 stETH 的价值，随着 ETH 质押奖励增加 |
| 在 LooksRare Compounder 中质押 LOOKS | LOOKS | 合约中的股份 | WETH | 每个股份的 LOOKS 价值，随着 LOOKS 奖励增加 |
| 在 $APE Compounder 中质押 APE | sAPE | 合约中的股份 | APE | 每个股份的 sAPE 价值，随着 APE 奖励增加 |
| 在 Sushiswap 上提供 ETH + USDC 流动性 | ETHUSDC 流动性（x ETH + y USDC 的池具有 sqrt(xy) ETHUSDC 流动性） | ETHUSDC Sushiswap LP (SLP) 代币 | 无 | 每个 ETHUSDC SLP 的 ETHUSDC 流动性价值，随着交换费用增加 |
| 在 Sushiswap 上提供 ETH + USDC 流动性并质押到 Onsen | ETHUSDC 流动性（x ETH + y USDC 的池具有 sqrt(xy) ETHUSDC 流动性） | ETHUSDC Sushiswap LP (SLP) 代币 | SUSHI | 每个 ETHUSDC SLP 的 ETHUSDC 流动性价值，随着交换费用增加 |
| 在 Balancer 中提供 BAL + WETH 流动性（80% BAL，20% WETH） | BALWETH 流动性（x BAL + y WETH 的池具有 x^0.8*y^0.2 BALWETH 流动性） | BALWETH Balancer LP 代币 | 无 | 每个 BALWETH Balancer LP 代币的 BALWETH 流动性，随着交换费用增加 |
| 在 Curve 中提供 USDC + USDT + DAI 流动性 | 3crv 池的流动性（每个 3crv 代币的 D 数量） | 3crv 代币 | CRV | 每个 3crv 代币的 3crv 池流动性，随着交换费用增加 |
| 在 Curve 中提供 FRAX + USDC 流动性然后在 Convex 中质押 LP | BALWETH 流动性（x BAL + y WETH 的池具有 x^0.8*y^0.2 BALWETH 流动性） | BALWETH Balancer LP 代币 | 无 | 每个 BALWETH Balancer LP 代币的 BALWETH 流动性，随着交换费用增加 |
### 标准化收益代币标准

#### 概述：

标准化收益（SY）是一种代币标准，适用于符合 GYGP 模型的任何收益生成机制。每个 SY 代币代表在 GYGP 中的**份额**，并允许通过标准接口与 GYGP 进行交互。

所有 SY 代币：

- **必须**实现 **`ERC-20`** 以代表在基础 GYGP 中的份额。
- **必须**实现 ERC-20 的可选元数据扩展 `name`、`symbol` 和 `decimals`，这些 **应该** 反映基础 GYGP 的会计资产的 `name`、`symbol` 和 `decimals`。
- **可以** 实现 [ERC-2612](./eip-2612.md) 以改善在各种集成中批准 SY 代币的用户体验。
- **可以** 在调用 `transfer` 和 `transferFrom` 时回退，如果 SY 代币是不可转让的。
- ERC-20 操作 `balanceOf`、`transfer`、`totalSupply` 等 **应该** 在 GYGP “份额”上操作，这些份额代表对 GYGP 基础持有资产的一部分的所有权声明。

#### SY 定义：

在上述 GYGP 定义的基础上，我们需要定义两个概念：

- **输入代币**：可以转换为资产以进入池的代币。每个 SY 可以接受多个可能的输入代币 $tokens_{in_{i}}$

- **输出代币**：可以在退出池时从资产中赎回的代币。每个 SY 可以有多个可能的输出代币 $tokens_{out_{i}}$

#### 接口

```solidity
interface IStandardizedYield {
    event Deposit(
        address indexed caller,
        address indexed receiver,
        address indexed tokenIn,
        uint256 amountDeposited,
        uint256 amountSyOut
    );

    event Redeem(
        address indexed caller,
        address indexed receiver,
        address indexed tokenOut,
        uint256 amountSyToRedeem,
        uint256 amountTokenOut
    );

    function deposit(
        address receiver,
        address tokenIn,
        uint256 amountTokenToDeposit,
        uint256 minSharesOut,
        bool depositFromInternalBalance
    ) external returns (uint256 amountSharesOut);

    function redeem(
        address receiver,
        uint256 amountSharesToRedeem,
        address tokenOut,
        uint256 minTokenOut,
        bool burnFromInternalBalance
    ) external returns (uint256 amountTokenOut);

    function exchangeRate() external view returns (uint256 res);

    function getTokensIn() external view returns (address[] memory res);

    function getTokensOut() external view returns (address[] memory res);

    function yieldToken() external view returns (address);

    function previewDeposit(address tokenIn, uint256 amountTokenToDeposit)
        external
        view
        returns (uint256 amountSharesOut);

    function previewRedeem(address tokenOut, uint256 amountSharesToRedeem)
        external
        view
        returns (uint256 amountTokenOut);

    function name() external view returns (string memory);

    function symbol() external view returns (string memory);

    function decimals() external view returns (uint8);
}
```

#### 方法

```solidity
function deposit(
    address receiver,
    address tokenIn,
    uint256 amountTokenToDeposit,
    uint256 minSharesOut,
    bool depositFromInternalBalance
) external returns (uint256 amountSharesOut);
```

此函数将存入 *amountTokenToDeposit* 的输入代币 $i$ (*tokenIn*) 以铸造新的 SY 份额。

如果 *depositFromInternalBalance* 设置为 *false*，则 msg.sender 需要最初将 *amountTokenToDeposit* 的输入代币 $i$ (*tokenIn*) 存入 SY 合约，然后此函数将把 *amountTokenToDeposit* 的输入代币 $i$ 转换为价值 $d_a$ 的**资产**并将该金额存入池中，*接收者* 将收到 *amountSharesOut* 的 SY 代币（**份额**）。如果 *depositFromInternalBalance* 设置为 *true*，则 *amountTokenToDeposit* 的输入代币 $i$ (*tokenIn*) 将直接从接收者（作为 msg.sender）提取，并将转换后的份额返回给接收者，类似于第一种情况。

如果 $amountSharesOut \lt minSharesOut$，此函数应回退。

- **必须** 触发 `Deposit` 事件。
- **必须** 支持 ERC-20 的 `approve` / `transferFrom` 流程，其中 `tokenIn` 直接从接收者（作为 msg.sender）提取，或者如果 msg.sender 对接收者的输入代币有 ERC-20 批准的授权。
- **必须** 在 $amountSharesOut \lt minSharesOut$ 时回退（由于达到存款限制、滑点或用户未对 SY 合约批准足够的 `tokenIn` 等）。
- **可以** 是可支付的，如果 `tokenIn` 存入的资产是链的本地货币（例如 ETH）。

```solidity
function redeem(
    address receiver,
    uint256 amountSharesToRedeem,
    address tokenOut,
    uint256 minTokenOut,
    bool burnFromInternalBalance
) external returns (uint256 amountTokenOut);
```

此函数将赎回 $d_s$ 份额，相当于 $d_a = d_s \times ExchangeRate(t)$ 资产，从池中提取。$d_a$ 资产被转换为确切的 *amountTokenOut* 输出代币 $i$ (*tokenOut*)。

如果 *burnFromInternalBalance* 设置为 *false*，用户需要最初将 *amountSharesToRedeem* 存入 SY 合约，然后此函数将在 SY 合约中销毁浮动的 $d_s$ SY 代币（**份额**）以赎回输出代币 $i$ (*tokenOut*)。此模式类似于 UniswapV2，允许以更节省 gas 的方式与合约交互。如果 *burnFromInternalBalance* 设置为 *true*，则此函数将直接从用户销毁 *amountSharesToRedeem* $d_s$ 的 SY 代币以赎回输出代币 $i$ (*tokenOut*)。

如果 $amountTokenOut \lt minTokenOut$，此函数应回退。

- **必须** 触发 `Redeem` 事件。
- **必须** 支持 ERC-20 的 `approve` / `transferFrom` 流程，其中份额直接从接收者（作为 msg.sender）销毁，或者如果 msg.sender 对接收者的份额有 ERC-20 批准的授权。
- **必须** 在 $amountTokenOut \lt minTokenOut$ 时回退（由于达到赎回限制、滑点或用户未对 SY 合约批准足够的 `amountSharesToRedeem` 等）。

```solidity
function exchangeRate() external view returns (uint256 res);
```

此方法更新并返回最新的**汇率**，即 SY 代币数量与资产数量之间的**汇率**，按固定的缩放因子 1e18 进行缩放。

- **必须** 返回 $ExchangeRate(t_{now})$，使得 $ExchangeRate(t_{now}) \times syBalance / 1e18 = assetBalance$。
- **必须不** 包含在 SY 合约中对基础收益代币收取的费用。

```solidity
function getTokensIn() external view returns (address[] memory res);
```

此只读方法返回可以用于存入 SY 合约的所有输入代币的列表。

- **必须** 返回 ERC-20 代币地址。
- **必须** 至少返回一个地址。
- **必须不** 回退。

```solidity
function getTokensOut() external view returns (address[] memory res);
```

此只读方法返回在退出 SY 合约时可以转换为的所有输出代币的列表。

- **必须** 返回 ERC-20 代币地址。
- **必须** 至少返回一个地址。
- **必须不** 回退。

```solidity
function yieldToken() external view returns (address);
```

此只读方法返回基础收益代币（代表 GYGP）的地址。

- **必须** 返回符合 ERC-20 接口的代币地址，或零地址。
- **必须不** 回退。
- **必须** 反映确切的基础收益代币地址，如果 SY 代币是包装代币。
- **可以** 返回 0x 或零地址，如果 SY 代币是本地实现的，而不是通过包装实现的。

```solidity
function previewDeposit(address tokenIn, uint256 amountTokenToDeposit)
    external
    view
    returns (uint256 amountSharesOut);
```

此只读方法返回用户如果存入 *amountTokenToDeposit* 的 *tokenIn* 将获得的份额数量。

- **必须** 返回小于或等于 *amountSharesOut* 的值，且 **不应该** 返回大于 `deposit` 方法的实际返回值。
- **仅应** 在禁止使用输入参数铸造 SY 代币时回退（例如，超过供应上限）。

```solidity
function previewRedeem(address tokenOut, uint256 amountSharesToRedeem)
    external
    view
    returns (uint256 amountTokenOut);
```

此只读方法返回用户如果赎回 *amountSharesToRedeem* 的 *tokenOut* 将获得的数量。

- **必须** 返回小于或等于 *amountTokenOut* 的值，且 **不应该** 返回大于 `redeem` 方法的实际返回值。
- **仅应** 在禁止使用输入参数销毁 SY 代币时回退。

#### 事件

```solidity
event Deposit(
    address indexed caller,
    address indexed receiver,
    address indexed tokenIn,
    uint256 amountDeposited,
    uint256 amountSyOut
);
```

`caller` 已将确切的 *tokenIn* 代币转换为 SY（份额）并将这些 SY 转移给 `receiver`。

- **必须** 在通过 `deposit` 方法将输入代币存入 SY 合约时触发。

```solidity
event Redeem(
    address indexed caller,
    address indexed receiver,
    address indexed tokenOut,
    uint256 amountSyToRedeem,
    uint256 amountTokenOut
);
```

`caller` 已将确切的 SY（份额）转换为输入代币，并将这些输入代币转移给 `receiver`。

- **必须** 在通过 `redeem` 方法从 SY 合约赎回输入代币时触发。

**“SY” 词汇选择：**

“SY”（发音：*/sʌɪ/*）是标准化收益的缩写，适合用来描述广泛的标准化可组合收益数字资产的宇宙。

## 理由

[ERC-20](./eip-20.md) 是强制执行的，因为转账、代币批准和余额计算等实现细节直接转移到 SY 代币。这种标准化使得 SY 代币立即与所有 ERC-20 用例兼容。
[ERC-165](./eip-165.md) 可以选择性地实现，以便您希望集成检测 IStandardizedYield 接口实现。

[ERC-2612](./eip-2612.md) 可以选择性地实现，以改善在各种集成中批准 SY 代币的用户体验。

## 向后兼容性

该 ERC 完全向后兼容，因为其实现扩展了 [ERC-20](./eip-20.md) 的功能，但所有 SY 代币实现必须实现可选的元数据扩展，即 `name`、`decimals` 和 `symbol` 语义。

## 安全考虑

符合接口的恶意实现可能会使用户面临风险。建议所有集成者（如钱包、聚合器或其他智能合约协议）审查实现，以避免可能的漏洞和用户资金损失。

`yieldToken` 必须强烈反映基础的包裹收益代币的地址。对于一种本地实现，其中 SY 代币不包裹收益代币，而是本地表示 GYGP 股份，则返回的地址可以是零地址。否则，对于包裹代币，您可能会引入对 SY 代币所代表内容的混淆，或者可能被视为恶意。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。