---
eip: 2266
title: 基于原子交换的美式期权合约标准
author: Runchao Han <runchao.han@monash.edu>, Haoyu Lin <chris.haoyul@gmail.com>, Jiangshan Yu <jiangshan.yu@monash.edu>
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/2266
status: 最后呼叫
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2019-08-17
last-call-deadline: 2020-12-31
---

## 简单总结

一个为代币合约提供基于原子交换的美式期权功能的标准。

## 摘要

该标准提供了进行基于原子交换的美式期权支付的功能。基于哈希时间锁定合约（HTLC）的原子交换协议 [^1] 具有可选择性 [^2]，这种可选择性可以用于构建无需可信第三方的美式期权。该标准定义了实现该协议的通用方式。特别地，该 EIP 定义了技术术语，提供了接口，并给出了该协议的参考实现。

## 动机

原子交换允许用户在没有可信第三方的情况下原子性地交换他们的代币，而 HTLC 通常用于实现。然而，基于 HTLC 的原子交换具有可选择性。更具体地说，交换发起者可以选择在几个小时内继续或中止交换，这给了他根据汇率进行投机的时间。一项讨论 [^2] 表明，基于 HTLC 的原子交换在金融上等同于美式期权。另一方面，得益于这种可选择性，基于 HTLC 的原子交换可以用于构建无需可信第三方的美式期权。一篇论文 [^3] 提出了一个基于智能合约的安全原子交换美式期权协议。该协议不仅消除了套利机会，还防止任何一方恶意锁定另一方的资金。该 EIP 旨在提供在现有代币标准中实现该协议的标准。

## 规范

基于原子交换的美式期权智能合约应遵循以太坊智能合约的语法和语义。

### 定义

+ `initiator`: 发布交换广告的一方。
+ `participant`: 同意广告并参与与`initiator`交换的一方。
+ `asset`: 要交换的代币数量。
+ `premium`: `initiator`支付给`participant`的作为溢价的代币数量。
+ `redeem`: 从另一方索取代币的行为。
+ `refund`: 由于时间锁到期，从自己那里索取代币的行为。
+ `secrect`: `initiator`选择的随机字符串，作为哈希的前图像。
+ `secrectHash`: 等于`secrect`的哈希的字符串，用于构建 HTLC。
+ `timelock`: 表示时间限制的时间戳，在此之前资产可以被赎回，否则只能被退款。

### 存储变量

#### swap

此映射存储交换合约的元数据，包括参与方和涉及的代币。每个合约使用不同的`secretHash`，并通过`secretHash`进行区分。

```solidity
mapping(bytes32 => Swap) public swap;
```

#### initiatorAsset

此映射存储发起者想要出售的资产的详细信息，包括数量、时间锁和状态。它与具有相同`secretHash`的交换合约相关联。

```solidity
mapping(bytes32 => InitiatorAsset) public initiatorAsset;
```

#### participantAsset

此映射存储参与者想要出售的资产的详细信息，包括数量、时间锁和状态。它与具有相同`secretHash`的交换合约相关联。

```solidity
mapping(bytes32 => ParticipantAsset) public participantAsset;
```

#### premiumAsset

此映射存储发起者在交换合约中附加的溢价的详细信息，包括数量、时间锁和状态。它与具有相同`secretHash`的交换合约相关联。

```solidity
mapping(bytes32 => Premium) public premium;
```

### 方法

#### setup

此函数设置交换合约，包括涉及的双方、要交换的代币等。

```solidity
function setup(bytes32 secretHash, address payable initiator, address tokenA, address tokenB, uint256 initiatorAssetAmount, address payable participant, uint256 participantAssetAmount, uint256 premiumAmount) public payable
```

#### initiate

发起者调用此函数以填充并锁定她/他想要出售的代币并加入合约。

```solidity
function initiate(bytes32 secretHash, uint256 assetRefundTime) public payable
```

#### fillPremium

发起者调用此函数以填充并锁定溢价。

```solidity
function fillPremium(bytes32 secretHash, uint256 premiumRefundTime) public payable
```

#### participate

参与者调用此函数以填充并锁定她/他想要出售的代币并加入合约。

```solidity
function participate(bytes32 secretHash, uint256 assetRefundTime) public payable
```

#### redeemAsset

一方调用此函数通过提供哈希锁`secret`的前图像从另一方获取代币。

```solidity
function redeemAsset(bytes32 secret, bytes32 secretHash) public
```

#### refundAsset

一方调用此函数在时间锁到期后取回代币。

```solidity
function refundAsset(bytes32 secretHash) public
```

#### redeemPremium

参与者调用此函数以获取溢价。只有在参与者已经调用`participate`并且参与者的代币被赎回或退款的情况下才能调用。

```solidity
function redeemPremium(bytes32 secretHash) public
```

#### refundPremium

发起者调用此函数在时间锁到期后取回溢价。

```solidity
function refundPremium(bytes32 secretHash) public
```

### 事件

#### SetUp

此事件表示一方已使用函数`setup()`设置合约。

```solidity
event SetUp(bytes32 secretHash, address initiator, address participant, address tokenA, address tokenB, uint256 initiatorAssetAmount, uint256 participantAssetAmount, uint256 premiumAmount);
```

#### Initiated

此事件表示`initiator`已使用函数`initiate()`填充并锁定要交换的代币。

```solidity
event Initiated(uint256 initiateTimestamp, bytes32 secretHash, address initiator, address participant, address initiatorAssetToken, uint256 initiatorAssetAmount, uint256 initiatorAssetRefundTimestamp);
```

#### Participated

此事件表示`participant`已使用函数`participate()`填充并锁定要交换的代币。

```solidity
event Participated(uint256 participateTimestamp, bytes32 secretHash, address initiator, address participant, address participantAssetToken, uint256 participantAssetAmount, uint256 participantAssetRefundTimestamp);
```

#### PremiumFilled

此事件表示`initiator`已使用函数`fillPremium()`填充并锁定`premium`。

```solidity
event PremiumFilled(uint256 fillPremiumTimestamp, bytes32 secretHash, address initiator, address participant, address premiumToken, uint256 premiumAmount, uint256 premiumRefundTimestamp);
```

#### InitiatorAssetRedeemed/ParticipantAssetRedeemed

这两个事件表示`asset`在时间锁之前通过提供`secret`被另一方赎回。

```solidity
event InitiatorAssetRedeemed(uint256 redeemTimestamp, bytes32 secretHash, bytes32 secret, address redeemer, address assetToken, uint256 amount);
```

```solidity
event ParticipantAssetRedeemed(uint256 redeemTimestamp, bytes32 secretHash, bytes32 secret, address redeemer, address assetToken, uint256 amount);
```

#### InitiatorAssetRefunded/ParticipantAssetRefunded

这两个事件表示`asset`在时间锁到期后被原所有者退款。

```solidity
event InitiatorAssetRefunded(uint256 refundTimestamp, bytes32 secretHash, address refunder, address assetToken, uint256 amount);
```

```solidity
event ParticipantAssetRefunded(uint256 refundTimestamp, bytes32 secretHash, address refunder, address assetToken, uint256 amount);
```

#### PremiumRedeemed

此事件表示`premium`已被`participant`赎回。这意味着`asset`要么被`initiator`赎回（如果它能在`asset`时间锁到期之前提供`secrectHash`的前图像）；要么被`participant`退款（如果`asset`时间锁到期）。

```solidity
event PremiumRedeemed(uint256 redeemTimestamp,bytes32 secretHash,address redeemer,address token,uint256 amount);
```

#### PremiumRefunded

此事件表示`premium`已退款回`initiator`，因为`participant`根本没有参与，在`premium`时间锁到期时。

```solidity
event PremiumRefunded(uint256 refundTimestamp, bytes32 secretHash, address refunder, address token, uint256 amount);
```

## 理由

+ 为了实现原子性，使用了 HTLC。
+ 参与者应在发起者锁定代币并设置时间锁后决定是否参与。
+ 发起者应在参与者锁定代币并设置时间锁后决定是否继续交换（从参与者那里赎回代币并揭示哈希锁的前图像）。
+ 只有在参与者参与交换并在溢价的时间锁到期之前赎回发起者的代币时，溢价才可被参与者赎回。
+ 只有在发起者发起但参与者根本没有参与交换的情况下，溢价才可被发起者退款。
## 安全考虑

+ `initiateTimestamp` 应覆盖整个交换过程。
+ 参与者在溢价存入之前绝不能参与。

## 向后兼容性

该提案完全向后兼容。现有标准的功能不会受到此提案的影响，因为它仅为其提供额外功能。

## 实现

请访问 [这里](../assets/eip-2266/Example.sol) 查找我们的示例实现。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。

## 参考文献

[^1]: [哈希时间锁定合约](https://en.bitcoin.it/wiki/Hash_Time_Locked_Contracts)

[^2]: [单资产闪电网络的论证](https://lists.linuxfoundation.org/pipermail/lightning-dev/2019-January/001798.html)

[^3]: [关于原子交换的可选性和公平性](https://eprint.iacr.org/2019/896)