---
eip: 1056
title: 以太坊轻量级身份
author: Pelle Braendgaard <pelle.braendgaard@consensys.net>, Joel Torstensson <oed@consensys.net>
type: 标准跟踪
category: ERC
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/1056
status: 停滞
created: 2018-05-03
---

## 简单总结

一个用于轻量级区块链身份的密钥和属性管理注册表。

## 摘要

该 ERC 描述了一种创建和更新身份的标准，使用有限的区块链资源。一个身份可以有无限数量的 `delegates` 和 `attributes` 关联。身份创建就像创建一个常规的密钥对以太坊账户一样简单，这意味着它是免费的（没有 gas 费用），所有以太坊账户都是有效身份。此外，该 ERC 完全符合 [DID 规范](https://w3c-ccg.github.io/did-spec/)。

## 动机

在过去几年中，我们在 uPort 开发身份系统时，显然身份创建的成本是一个大问题。之前的身份提案 [ERC-725](./eip-725.md) 正面临这个问题。我们在创建该 ERC 时的要求是身份创建应该是免费的，并且应该能够在离线环境中进行（例如，难民场景）。然而，也必须能够在不更改身份的主要标识符的情况下轮换密钥。身份系统应该适合链下和链上使用。

## 定义

* `Identifier`：唯一标识身份的一段数据，以太坊地址

* `delegate`：被委托在特定时间内代表身份执行某种功能的地址

* `delegateType`：委托的类型，由更高层的协议或应用程序确定
  示例：
  
  * `did-jwt`
  * `raiden`

* `attribute`：与身份关联的一段数据

## 规范

该 ERC 指定了一个名为 `EthereumDIDRegistry` 的合约，该合约只需部署一次，之后可以被所有人共同使用。

### 身份所有权

默认情况下，身份由其自身拥有，这意味着控制该地址的以太坊账户的任何人。所有者可以更新为新的密钥对账户或多重签名账户等。

#### identityOwner

返回给定身份的所有者。

```js
function identityOwner(address identity) public view returns(address);
```

#### changeOwner

将给定身份的所有者设置为另一个以太坊账户。

```js
function changeOwner(address identity, address newOwner) public;
```

#### changeOwnerSigned

与上述相同，但带有原始签名。

```js
function changeOwnerSigned(address identity, uint8 sigV, bytes32 sigR, bytes32 sigS, address newOwner) public;
```

### 委托管理

委托可以在链上和链下使用。它们都有一个 `delegateType`，可以用来指定委托的目的。

#### validDelegate

如果给定的 `delegate` 是具有 `identity` 的 `delegateType` 的委托，则返回 true。

```js
function validDelegate(address identity, bytes32 delegateType, address delegate) public view returns(bool);
```

#### addDelegate

添加具有给定类型的新委托。`validity` 表示该委托将有效的秒数，之后它将不再是 `identity` 的委托。

```js
function addDelegate(address identity, bytes32 delegateType, address delegate, uint validity) public;
```

#### addDelegateSigned

与上述相同，但带有原始签名。

```js
function addDelegateSigned(address identity, uint8 sigV, bytes32 sigR, bytes32 sigS, bytes32 delegateType, address delegate, uint validity) public;
```

#### revokeDelegate

撤销给定 `delegate` 对于给定 `identity` 的委托。

```js
function revokeDelegate(address identity, bytes32 delegateType, address delegate) public;
```

#### revokeDelegateSigned

与上述相同，但带有原始签名。

```js
function revokeDelegateSigned(address identity, uint8 sigV, bytes32 sigR, bytes32 sigS, bytes32 delegateType, address delegate) public;
```

### 属性管理

属性包含有关身份的简单数据。它们只能由身份的所有者管理。

#### setAttribute

设置具有给定 `name` 和 `value` 的属性，有效期为 `validity` 秒。

```js
function setAttribute(address identity, bytes32 name, bytes value, uint validity) public;
```

#### setAttributeSigned

与上述相同，但带有原始签名。

```js
function setAttributeSigned(address identity, uint8 sigV, bytes32 sigR, bytes32 sigS, bytes32 name, bytes value, uint validity) public;
```

#### revokeAttrubte

撤销一个属性。

```js
function revokeAttribute(address identity, bytes32 name, bytes value) public;
```

#### revokeAttributeSigned

与上述相同，但带有原始签名。

```js
function revokeAttributeSigned(address identity, uint8 sigV, bytes32 sigR, bytes32 sigS, bytes32 name, bytes value) public;
```

### 事件

#### DIDOwnerChanged

当成功调用 `changeOwner` 或 `changeOwnerSigned` 时，必须触发。

```js
event DIDOwnerChanged(
  address indexed identity,
  address owner,
  uint previousChange
);
```

#### DIDDelegateChanged

当成功更改委托时，必须触发。

```js
event DIDDelegateChanged(
  address indexed identity,
  bytes32 delegateType,
  address delegate,
  uint validTo,
  uint previousChange
);
```

#### DIDAttritueChanged

当成功更改属性时，必须触发。

```js
event DIDAttributeChanged(
  address indexed identity,
  bytes32 name,
  bytes value,
  uint validTo,
  uint previousChange
);
```

### 通过链接身份事件高效查找事件

合约事件是一个有用的功能，用于存储来自智能合约的数据，仅供链下使用。不幸的是，当前以太坊实现提供了一种非常低效的查找机制。通过使用始终链接到具有身份更改的前一个区块的链接事件，我们可以以更高的性能解决此问题。每个身份都有其先前更改的区块存储在 `changed` 映射中。

1. 查找身份的 `previousChange` 区块

2. 使用 web3 查找给定身份地址的所有事件，但仅限于 `previousChange` 区块

3. 对事件执行某些操作

4. 从事件中找到 `previousChange` 并重复

示例代码：

```js
const history = []
previousChange = await didReg.changed(identity)
while (previousChange) {
  const filter = await didReg.allEvents({topics: [identity], fromBlock: previousChange, toBlock: previousChange})
  const events = await getLogs(filter)
  previousChange = undefined
  for (let event of events) {
    history.unshift(event)
    previousChange = event.args.previousChange
  }
}     
```

### 为身份构建 DID 文档

应使用 `identityOwner(identity)` 查找主要所有者密钥。这应该是列出的第一个公钥。遍历 `DIDDelegateChanged` 事件以根据需要构建额外密钥和身份验证部分。要包含的委托类型列表仍待确定。遍历 `DIDAttributeChanged` 事件以获取服务条目、加密公钥和其他公共名称。属性名称仍待确定。

## 理由

对于链上交互，以太坊内置的账户抽象可以使用，无论账户是智能合约还是密钥对。任何交易都有一个 `msg.sender` 作为交易的验证发送者。

由于每个以太坊交易都必须获得资金，因此越来越多的链上交易通过外部创建的签名进行身份验证，而不是由实际的交易发起者进行身份验证。这允许第三方资金服务或接收者支付，而无需对底层以太坊架构进行任何根本性更改。这些类型的交易必须由实际的密钥对签名，因此不能用于表示基于智能合约的以太坊账户。

我们提出了一种方法，允许智能合约或常规密钥对将签名委托给外部管理的密钥对，以用于各种目的。这允许智能合约在链上和链下或通过临时或永久委托在支付通道中表示。

## 向后兼容性

所有以太坊账户都是有效身份（并且与 DID 兼容），使用此标准。这意味着任何使用密钥对账户的钱包提供商已经支持该标准的最低要求，并且可以通过简单使用下面引用的 `ethr-did` 实现 `delegate` 和 `attribute` 功能。随着 **DID Auth** 标准的巩固，这也意味着所有这些钱包将与 [DID 去中心化登录系统](https://github.com/decentralized-identity) 兼容。

## 实现

[ethr-did-registry](https://github.com/uport-project/ethr-did-registry/blob/develop/contracts/EthereumDIDRegistry.sol) （`EthereumDIDRegistry` 合约实现）

[ethr-did-resolver](https://github.com/uport-project/ethr-did-resolver) （DID 兼容解析器）
[ethr-did](https://github.com/uport-project/ethr-did)（用于身份的 JavaScript 库）


### 部署

`EthereumDIDRegistry` 的地址在主网、Ropsten、Rinkeby 和 Kovan 上是 `0xdca7ef03e98e0dc2b855be647c39abe984fcf21b`。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。