---
eip: 5018
title: 类似文件系统的合约接口
description: 提供对类似文件系统的二进制对象的访问接口。
author: Qi Zhou (@qizhou)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5018-directory-standard/8958
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2022-04-18
---


## 摘要

以下标准化了智能合约中目录和文件的 API，类似于传统文件系统。
该标准提供基本功能以读取/写入任意大小的二进制对象，并允许在对象过大以至于无法在单个交易中容纳时，读取/写入对象的块。

## 动机

标准接口允许 EVM 基础区块链上的任何二进制对象被其他 dApp 重用。

通过 [EIP-4804](./eip-4804.md)，我们能够使用 HTTP 风格的 URI 在区块链上定位 Web3 资源。Web3 资源的一个应用是使用相对路径（如 HTML/SVG）在目录中引用的网页内容。该标准提议基于合约的目录，以简化本地网页内容与链上网页内容之间的映射。此外，通过在网页内容和 EIP-4804 中引用的相对路径，用户将对本地和链上的网页内容有一致的视图。

## 规范

### 目录

#### 方法

##### write

通过具有写权限的账户将二进制 `data` 写入目录中的文件 `name`。

```
function write(bytes memory name, bytes memory data) external payable
```

##### read

返回目录中文件 `name` 的二进制 `data` 及文件的存在性。

```
function read(bytes memory name) external view returns (bytes memory data, bool exist)
```

##### fallback read

返回目录中以 `/` 为前缀的文件 `prefixedName` 的二进制 `data`。

```
fallback(bytes calldata prefixedName) external returns (bytes memory data) 
```

##### size

返回目录中文件 `name` 的 `data` 大小及数据块的数量。

```
function size(bytes memory name) external view returns (uint256 size, uint256 chunks)
```

##### remove

通过具有写权限的账户移除目录中的文件 `name`，并返回移除的块数（0 表示文件不存在）。

```
function remove(bytes memory name) external returns (uint256 numOfChunksRemoved)
```

##### countChunks

返回文件 `name` 的块数。

```
function countChunks(bytes memory name) external view returns (uint256 numOfChunks);
```

##### writeChunk

通过具有写权限的账户将数据块写入文件。如果 `chunkId > numOfChunks`，写入将失败，即写入必须附加到文件或替换现有块。

```
 function writeChunk(bytes memory name, uint256 chunkId, bytes memory chunkData) external payable;
```

##### readChunk

返回文件 `name` 的块数据及块的存在性。

```
function readChunk(bytes memory name, uint256 chunkId) external view returns (bytes memory chunkData, bool exist);
```

##### chunkSize

返回文件 `name` 的一个块的大小及块的存在性。

```
function chunkSize(bytes memory name, uint256 chunkId) external view returns (uint256 chunkSize, bool exist);
```

##### removeChunk

移除文件 `name` 的一个块，如果该块不存在则返回 `false`。该方法应由具有写权限的账户调用。

```
function removeChunk(bytes memory name, uint256 chunkId) external returns (bool exist);
```

##### truncate

从给定的 `chunkId` 移除目录中文件 `name` 的块，并返回由具有写权限的账户移除的块数。当 `chunkId = 0` 时，该方法本质上与 `remove()` 相同。

```
function truncate(bytes memory name, uint256 chunkId) external returns (uint256 numOfChunksRemoved);
```

##### getChunkHash

返回块数据的哈希值。

```
function getChunkHash(bytes memory name, uint256 chunkId) external view returns (bytes32);
```

## 理由

将网页内容上传到区块链的一个问题是，网页内容可能过大而无法容纳在单个交易中。因此，该标准提供基于块的操作，以便将内容的上传分割成多个交易。同时，读取操作可以在单个交易中完成，即通过 EIP-4804 定义的单个 Web3 URL。

### 未分块/分块函数之间的交互

`read` 方法应返回由 `writeChunk` 方法写入的连接块数据。以下是一些交互示例：

- `read("hello.txt")` => ""（文件为空）
- `writeChunk("hello.txt", 0, "abc")` 将成功
- `read("hello.txt")` => "abc"
- `writeChunk("hello.txt", 1, "efg")` 将成功
- `read("hello.txt")` => "abcefg"
- `writeChunk("hello.txt", 0, "aaa")` 将成功（替换块 0 的数据）
- `read("hello.txt")` => "aaaefg"
- `writeChunk("hello.txt", 3, "hij")` 将失败，因为该操作不是替换或附加。

通过 `writeChunk` 方法，我们允许写入超过当前 calldata 限制（例如，现在为 1.8MB）的外部数据的文件，并且能够在单个 `read` 方法中读取整个文件（这对大型网页对象如 HTML/SVG/PNG/JPG 等友好）。

对于 `write` 方法，调用 `write` 方法将用 `write` 方法数据替换文件的所有数据块，一种实现可以是：

1. `writeChunk(filename, chunkId=0, data_from_write)` 将相同的 `write` 方法数据写入块 0；以及
2. `truncate(filename, chunkId=1)`，这将移除其余的块。

## 向后兼容性

未发现向后兼容性问题。

## 安全考虑

未发现安全考虑。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。