---
eip: 6786
title: NFT 版权支付注册
description: 用于支付任何 NFT 版权的注册，包含创作者信息
author: Otniel Nicola (@OT-kthd), Bogdan Popa (@BogdanKTHD)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-6786-royalty-debt-registry/13569
status: Draft
type: Standards Track
category: ERC
created: 2023-03-27
requires: 165, 2981
---

## 摘要

该标准允许任何人支付特定 NFT 的版权费用，并跟踪支付的版权金额。每次通过它执行支付时，它将累积该金额并公开信息。

## 动机

许多市场并不强制要求每次 NFT 被出售或转售时向 NFT 创作者支付版权费用，或提供实现这一点的方法。有些市场使用特定的版权系统，但该系统仅适用于在其平台上创建的 NFT。

在这种情况下，需要一种支付版权的方式，因为这对创作者来说是一个强有力的激励，促使他们继续为 NFT 生态系统做出贡献。

此外，该标准将提供一种计算特定 NFT 支付给创作者的版权金额的方法。这在按版权对 NFT 进行分类的背景下可能会很有用。使用“债务”一词是因为该标准旨在提供一种了解在不支持版权的市场中进行的 NFT 交易是否还有未支付版权的方法，并在这种情况下，提供支付这些版权的方式。

随着许多用于交易 NFT 的平台降低版权支付或采取集中化的方法，我们希望提供一种让任何人都能向创作者支付版权的方式。

不仅仅是 NFT 的拥有者，任何人都可以为特定 NFT 支付版权。这可以成为支持创作者工作的方式。

## 规范

本文档中的关键词“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

每个符合 [ERC-6786](./eip-6786.md) 的合约必须实现如下定义的接口：

### 合约接口

```solidity
// @title Royalty Debt Registry
/// Note: the ERC-165 identifier for this interface is 0x253b27b0

interface IERC6786 {

    // Logged when royalties were paid for a NFT
    /// @notice Emitted when royalties are paid for the NFT with address tokenAddress and id tokenId
    event RoyaltiesPaid(address indexed tokenAddress, uint256 indexed tokenId, uint256 amount);

    /// @notice sends msg.value to the creator of a NFT
    /// @dev Reverts if there are no on-chain informations about the creator
    /// @param tokenAddress The address of NFT contract
    /// @param tokenId The NFT id
    function payRoyalties(address tokenAddress, uint256 tokenId) external payable;

    /// @notice Get the amount of royalties which was paid for a NFT
    /// @dev 
    /// @param tokenAddress The address of NFT contract
    /// @param tokenId The NFT id
    /// @return The amount of royalties paid for the NFT
    function getPaidRoyalties(address tokenAddress, uint256 tokenId) external view returns (uint256);
}
```

所有定义为 view 的函数可以实现为 pure 或 view

函数 `payRoyalties` 可以实现为 public 或 external

当调用 payRoyalties 函数时，事件 `RoyaltiesPaid` 必须被触发

当调用 `supportsInterface` 函数时，必须返回 true，当传入 `0x253b27b0`

## 理由

支付可以使用本地币进行，因此很容易聚合支付的版权金额。我们希望这些信息是公开的，以便任何人都能知道创作者是否在暗箱交易或在不支持版权的市场中收到了版权费用。

用于支付的函数可以由任何人（不仅仅是 NFT 的拥有者）在任何时候调用，以支持创作者。可以查看任何代币中支付的版权金额，这也对任何人开放。

为了获取创作者的链上数据，我们将使用 [ERC-2981](./eip-2981.md)，但任何其他获取创作者地址的链上方法都是可以接受的。

## 向后兼容性

该 ERC 不引入任何向后不兼容性。

## 测试用例

测试包含在 [`ERC6786.test.js`](../assets/eip-6786/test/ERC6786.test.js) 中。

要在终端中运行它们，可以使用以下命令：

```
cd ../assets/eip-6786
npm install
npx hardhat test
```

## 参考实现

请参见 [`ERC6786.sol`](../assets/eip-6786/contracts/ERC6786.sol)。

## 安全考虑

与该标准的实现直接相关的安全考虑不存在。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE) 放弃。