---
eip: 1462
title: 基础安全代币
author: Maxim Kupriianov <mk@atlant.io>, Julian Svirsky <js@atlant.io>
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-1462-base-security-token/1501
status: 停滞
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2018-10-01
requires: 20, 1066
---

## 简单总结

对 ERC-20 标准代币的扩展，提供符合证券法规和法律可执行性的功能。

## 摘要

本 EIP 定义了一组最小的附加功能，以便于符合国内和国际法律要求，基于默认的代币标准如 [ERC-20](./erc-20.md)。这些要求包括 KYC（了解你的客户）和 AML（反洗钱）法规，以及锁定账户代币的能力，并因法律争议限制其转移。此外，还可以附加额外的法律文件，以便在代币和链外法律实体之间建立双重约束关系。

本标准的范围保持尽可能狭窄，以避免限制此基础安全代币的潜在用例。未在本标准中定义的任何附加功能和限制可以在每个项目的基础上强制执行。

## 动机

最近提出了几种安全代币标准。例如 [ERC-1400](https://github.com/ethereum/EIPs/issues/1411)，还有 [ERC-1450](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-1450)。我们对每个标准都有担忧，主要是因为这些 EIP 的范围包含了许多项目特定或市场特定的细节。由于许多 EIP 来自各自的支持公司，它们捕捉了许多过于细分的需求，这对于一般情况来说是多余的。

例如，ERC-1411 依赖于 [ERC-1410](https://github.com/ethereum/eips/issues/1410)，但它超出了“安全代币”的范围。此外，它对 [ERC-777](./eip-777.md) 的依赖将在 ERC-777 最终确定之前阻碍采用，但该 EIP 中并未描述现有 ERC-20 工作流的集成指南。另一个尝试创建更简单基础标准的 [ERC-1404](https://github.com/ethereum/EIPs/issues/1404) 缺少一些重要点，特别是它没有提供足够的细粒度来区分不同的 ERC-20 转移函数，如 `transfer` 和 `transferFrom`。它也没有提供将法律文件绑定到发行代币的方式。

我们在本 EIP 中提出的是一个简单且非常模块化的解决方案，用于创建适用于尽可能广泛应用范围的基础安全代币，以便其他发行者可以在其基础上构建。发行者应能够使用下面提出的功能和实现向代币添加更多限制和政策，但在使用此 ERC 时不得受到任何限制。

## 规范

ERC-20 代币提供以下基本功能：

```solidity
contract ERC20 {
    function totalSupply() public view returns (uint256);
    function balanceOf(address who) public view returns (uint256);
    function transfer(address to, uint256 value) public returns (bool);
    function allowance(address owner, address spender) public view returns (uint256);
    function transferFrom(address from, address to, uint256 value) public returns (bool);
    function approve(address spender, uint256 value) public returns (bool);
    event Approval(address indexed owner, address indexed spender, uint256 value);
    event Transfer(address indexed from, address indexed to, uint256 value);
}
```

这将扩展如下：

```solidity
interface BaseSecurityToken /* is ERC-20 */ {
    // Checking functions
    function checkTransferAllowed (address from, address to, uint256 value) public view returns (byte);
    function checkTransferFromAllowed (address from, address to, uint256 value) public view returns (byte);
    function checkMintAllowed (address to, uint256 value) public view returns (byte);
    function checkBurnAllowed (address from, uint256 value) public view returns (byte);

    // Documentation functions
    function attachDocument(bytes32 _name, string _uri, bytes32 _contentHash) external;
    function lookupDocument(bytes32 _name) external view returns (string, bytes32);
}
```

### 转移检查函数

我们引入四个新函数，用于检查所提供输入的操作是否被允许。每个函数的实现细节由代币发行者决定，发行者有责任添加所有必要的检查，以验证操作是否符合特定代币资产的 KYC/AML 政策和法律要求。

每个函数必须返回来自以太坊状态代码（ESC）的通用状态代码，按照 [ERC-1066](./eip-1066.md)。这些代码的本地化超出了本提案的范围，可以通过在应用层采用 [ERC-1444](./eip-1444.md) 来选择性解决。如果检查函数允许该操作，则返回状态代码必须为 `0x11`（允许）或具有等效但更精确含义的发行者特定代码。如果检查函数不允许该操作，则状态必须为 `0x10`（不允许）或具有等效但更精确含义的发行者特定代码。在内部错误的情况下，函数必须返回通用代码表中最相关的代码或发行者特定的等效代码，例如：`0xF0`（链外失败）。

**对于基于 [ERC-20](./erc-20.md) 的代币，**
* 需要重写转移函数，逻辑必须检查相应的 checkTransferAllowed 返回状态代码。
* 需要重写 `transferFrom` 函数，逻辑必须检查相应的 `checkTransferFromAllowed` 返回状态代码。
* 需要重写 `approve` 函数，逻辑必须检查相应的 `checkTransferFromAllowed` 返回状态代码。
* 其他函数如 `mint` 和 `burn` 必须重写，如果它们在代币实现中存在，则应相应检查 `checkMintAllowed` 和 `checkBurnAllowed` 状态代码。

**对于基于 [ERC-777](./eip-777.md) 的代币，**
* 需要重写 `send` 函数，逻辑必须检查相应的返回状态代码：
    - `checkTransferAllowed` 返回状态代码，如果转移是代表代币所有者进行的；
    - `checkTransferFromAllowed` 返回状态代码，如果转移是代表操作员（即委托转移）进行的。
* 需要重写 `burn` 函数，逻辑必须检查相应的 `checkBurnAllowed` 返回状态代码。
* 其他函数，如 `mint` 必须重写，如果它们在代币实现中存在，例如，如果安全代币是可铸造的。`mint` 函数必须调用 `checkMintAllowed` 并检查其返回状态代码。

对于这两种情况，

* 为确保与 ERC-20 和 ERC-777 钱包的兼容性，要求每个检查函数在未被发行者自定义逻辑重写的情况下返回 `0x11`（允许）。
* 所有重写的检查函数必须在操作不被允许或发生错误时回退，按照返回的状态代码。

在检查函数内部，逻辑可以使用链上可用的任何功能：调用带有白名单/黑名单的注册合约，使用在同一合约中定义的内置检查逻辑，甚至通过预言机运行链外查询。

### 文档函数

我们还引入两个新函数，用于文档管理目的。函数 `attachDocument` 添加一个指向链外文档的引用，指定名称、URI 和内容哈希。哈希算法在本标准中未指定，但结果哈希不得超过 32 字节。函数 `lookupDocument` 根据名称获取引用的文档。

* 使用文档函数不是必需的，它们是可选的，作为法律框架的一部分提供。
* 如果使用了 `attachDocument` 函数，则文档引用必须具有唯一名称，不允许覆盖同名的引用。所有实现必须检查给定名称下的引用是否已存在。

## 理由

本 EIP 针对基于 ERC-20 和 ERC-777 的代币，尽管由于 ERC-20 的广泛采用，重点放在 ERC-20 上。然而，此扩展旨在与即将推出的 ERC-777 标准兼容。

所有检查函数都以 `check` 为前缀，因为它们返回检查状态代码，而不是布尔值，这对于促进调试和追踪过程非常重要。发行者有责任实现处理返回代码的逻辑。一些处理程序将简单地抛出错误，其他处理程序将记录信息以供未来的过程挖掘。有关状态代码的更多理由，请参见 [ERC-1066](./eip-1066.md)。
我们需要两个不同的转账验证函数：`checkTransferAllowed` 和 `checkTransferFromAllowed`，因为相应的 `transfer` 和 `transferFrom` 通常在不同的上下文中被调用。一些代币标准，如 [ERC-1450](./eip-1450.md)，明确禁止使用 `transfer`，而只允许使用 `transferFrom`。也可能存在不同的复杂场景，在这些场景中，`transfer` 和 `transferFrom` 应该被区别对待。ERC-777 依赖于其自己的 `send` 来转移代币，因此根据其调用上下文在检查函数之间切换是合理的。我们决定省略 `checkApprove` 函数，因为它将在与 `checkTransferFromAllowed` 完全相同的上下文中使用。在许多情况下，不仅需要规范证券转移，还需要限制销毁和 `mint` 操作，因此为此添加了额外的检查函数。

我们在此提出的文档函数是创建与链下法律文件的双重绑定的必备工具，一个很好的例子可以在 [Neufund's Employee Incentive Options Plan](https://medium.com/@ZoeAdamovicz/37376fd0384a) 的法律框架中看到，该框架实现了完全的法律可执行性：智能合约引用了打印的 ESOP 条款和条件文档，而该文档又引用回智能合约。这种做法正在广泛采用，即使在没有法律要求在证券代币中引用文件的情况下。然而，它们几乎总是被要求，并且这是附加各种类型有用文档的好方法。

## 向后兼容性

该 EIP 完全向后兼容，因为其实现扩展了 ERC-20 和 ERC-777 代币的功能。

## 实现

* https://github.com/AtlantPlatform/BaseSecurityToken

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。