---
eip: 1753
title: 智能合约许可证接口
author: Lucas Cullen (@BitcoinBrisbane), Kai Yeung (@CivicKai), Anna Crowley <annaelizabethcrowley@gmail.com>, Caroline Marshall <caroline.marshall888@gmail.com>, Katrina Donaghy <katrina@civicledger.com>
status: 停滞
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2019-02-06
---

## 摘要

本以太坊改进提案（EIP）提出了一种以太坊标准，用于许可证、许可和补助的发放（许可证）。

许可证是授予自然人（例如你）或法人（例如公司）的一种有限和临时的权利，以便做一些在法律框架下本来是非法的事情。公共许可证由政府直接（例如由澳大利亚新南威尔士州农业部）或间接（例如由在政府授权下运营的代理人）授予，其权威来源于立法，尽管这通常是通过委托立法（如法规）来实际实现的。这可以与私人许可证形成对比——例如，你授予来访者进入你财产的许可证。

许可证具有以下属性：

* 个人授予许可证持有者（许可证持有者），但可以转让给其他人或公司；
* 赋予许可证持有者临时权利，以拥有、使用或做一些本来被禁止的事情，而不赋予对基础事物的任何财产权。例如，你可能被授予访问国家公园的许可证，而不获得对公园本身的任何所有权；
* 允许负责许可证的政府机构修改、撤销、续期、暂停或拒绝发放许可证，或对不合规行为施加条件或处罚；以及
* 通常仅在支付费用或满足某些标准后发放。

此外，许可证可以针对某些信息授予。例如，许可证可以针对车辆注册号码，并附加到特定注册车辆上。

## 动机

政府负责许可证的发放和管理。然而，维护和共享这些数据可能复杂且低效。许可证的授予通常需要提交纸质申请表，手动监督适用的立法和数据录入到登记册中，以及发放纸质许可证。如果个人希望查看许可证登记册上的信息，他们通常需要亲自到政府办公室，并填写进一步的纸质查询表格以访问该数据（如果公开可用）。

本 EIP 旨在定义一个标准，允许通过以太坊智能合约授予和/或管理许可证。其动机本质上是解决当前许可系统中固有的低效问题。

## 规范

### 方法

**注意**：
 - 以下规范使用 Solidity `0.4.17`（或更高版本）的语法
 - 调用者必须处理 `returns (bool success)` 中的 `false`。调用者不得假设 `false` 永远不会返回！


#### name

返回许可证的名称 - 例如 `"MyPermit"`。

``` js
function name() public view returns (string);
```

#### totalSupply

返回许可证的总供应量。

``` js
function totalSupply() public view returns (uint256);
```

#### grantAuthority

将以太坊地址添加到有权修改许可证的白名单中。

``` js
function grantAuthority(address who) public;
```

#### revokeAuthority

从有权修改许可证的白名单中移除以太坊地址。

``` js
function revokeAuthority(address who) public;
```

#### hasAuthority

检查该地址是否有权授予或撤销许可证。

``` js
function hasAuthority(address who) public view;
```

#### issue

在指定的日期范围内向以太坊地址发放许可证。

``` js
function issue(address who, uint256 validFrom, uint256 validTo) public;
```

#### revoke

从以太坊地址撤销许可证。
	
``` js
function revoke(address who) public;
```

#### hasValid

检查以太坊地址是否拥有有效许可证。
	
``` js
function hasValid(address who) external view returns (bool);
```

#### purchase

允许用户自我采购许可证。
	
``` js
function purchase(uint256 validFrom, uint256 validTo) external payable;
```

## 理由

使用智能合约申请、续期、暂停和撤销许可证将释放急需的政府资源，并允许更有效地管理许可证。该 EIP 还旨在改善许可证系统的最终用户体验。在开放政府的时代，个人能够轻松访问许可证登记册的期望也在增加，并且该过程将是透明和公平的。

通过创建 EIP，我们希望增加基于以太坊的许可证的使用，从而解决这些问题。

以太坊区块链适用于各种许可证和政府机构。它还可以轻松翻译成其他语言，并可供世界各地的其他政府机构使用。此外，区块链将更有效地保护许可证持有者的数据隐私，特别是在政府数据泄露事件日益增加的情况下。

该 EIP 是在审查了澳大利亚国家和州级别的一些许可法规后开发的。该审查允许识别出共同的许可证要求和纳入 EIP 的标准。我们已将这些内容纳入提议的标准中，但希望获得反馈，以了解这些标准是否足够且普遍适用。

## 测试用例

许可证的一个现实世界示例是在澳大利亚国家公园（例如澳大利亚北领地的卡卡杜国家公园）露营所需的许可证，依据《2000 年环境保护和生物多样性保护法规》（Cth）（EPBC 法案）和《2000 年环境保护和生物多样性保护法规》（法规）。根据 EPBC 法案和法规，国家公园局局长监督露营许可证系统，旨在帮助规范国家公园中的某些活动。如果申请人满足某些条件，可以向法人或自然人发放进入国家公园的许可证。

当前的数字门户和申请表可在卡卡杜国家公园露营（申请）中访问：https://www.environment.gov.au/system/files/resources/b3481ed3-164b-4e72-a9f8-91fc987d90e7/files/kakadu-camping-permit-form-19jan2015-pdf.pdf

用户在提交申请时必须提供以下详细信息：

* 每个许可证持有者的全名和联系方式；

* 如果申请人是公司或其他法人实体：

o 公司的名称、营业地址和邮寄地址；

o 如果申请人是公司—

* 每位董事的全名；

* 填写申请表的人的全名和联系方式；

* 公司的 ACN 或 ABN（如适用）；

* 拟露营目的的详细信息（例如私人露营、学校团体等）；

* 露营的开始日期和持续时间（最长不超过法律允许的时间）；

* 露营者人数（最多不超过法律允许的数量）；

* 许可证发放所需的所有其他信息（例如露营者的任何特殊医疗需求）；以及

* 根据地点、持续时间和露营者人数支付的费用。
法规还规定了许可证持有者在许可证发放后必须满足的一些条件。法规允许国家公园局局长取消、续期或转让许可证。上述工作流程可以通过智能合约更好地执行。

作为此过程的一部分所需的关键标准构成了提议的以太坊标准。我们通过考虑根据《1994 年渔业管理法案》（NSW）（渔业法）制定的《2010 年渔业管理（一般）条例》（NSW）（渔业条例）第 8 部分“许可和其他商业渔业管理”下的商业捕鱼许可证的发放来检查这种方法。

## 实施

许可证的发放和所有权可以在以太坊区块链上数字化表示。

智能合约可以用于将与相关许可证有关的监管要求嵌入区块链中。许可证将以代币的形式电子化提供。这可以通过二维码等方式实际表示，显示当前的许可证信息。许可证的数字表示将存储在数字钱包中，通常是智能手机或平板电脑上的应用程序。提议的标准允许发证机构或监管机构不时修改、撤销或拒绝许可证，其决定的结果几乎实时地反映在许可证代币中。因此，许可证持有者几乎会立即收到任何修改、撤销或与其许可证相关的问题的通知。

## 接口

### Solidity 示例
```solidity
interface EIP1753 {
	
	function grantAuthority(address who) external;
	function revokeAuthority(address who) external;
	function hasAuthority(address who) external view returns (bool);
	
	function issue(address who, uint256 from, uint256 to) external;
	function revoke(address who) external;
	
	function hasValid(address who) external view returns (bool);
	function purchase(uint256 validFrom, uint256 validTo) external payable;
}

pragma solidity ^0.5.3;

contract EIP is EIP1753 {

	string public name = "Kakadu National Park Camping Permit";
	uint256 public totalSupply;

	address private _owner;
	mapping(address => bool) private _authorities;
	mapping(address => Permit) private _holders;
	
	struct Permit {
		address issuer;
		uint256 validFrom;
		uint256 validTo;
	}
	
	constructor() public {
		_owner = msg.sender;
	}
	
	function grantAuthority(address who) public onlyOwner() {
		_authorities[who] = true;
	}
	
	function revokeAuthority(address who) public onlyOwner() {
		delete _authorities[who];
	}
	
	function hasAuthority(address who) public view returns (bool) {
		return _authorities[who] == true;
	}
	
	function issue(address who, uint256 start, uint256 end) public onlyAuthority() {
		_holders[who] = Permit(_owner, start, end);
		totalSupply += 1;
	}
	
	function revoke(address who) public onlyAuthority() {
		delete _holders[who];
	}
	
	function hasValid(address who) external view returns (bool) {
	    return _holders[who].validFrom > now && _holders[who].validTo < now;
	}

	function purchase(uint256 validFrom, uint256 validTo) external payable {
	    require(msg.value == 1 ether, "Incorrect fee");
	    issue(msg.sender, validFrom, validTo);
	}
	
	modifier onlyOwner() {
		require(msg.sender == _owner, "Only owner can perform this function");
		_;
	}
	
	modifier onlyAuthority() {
		require(hasAuthority(msg.sender), "Only an authority can perform this function");
        _;
	}
}
```

## 版权
通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。