---
eip: 5539
title: 撤销列表注册
description: 用于撤销任意数据的撤销列表注册。
author: Philipp Bolte (@strumswell), Lauritz Leifermann (@lleifermann), Dennis von der Bey (@DennisVonDerBey)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5539-revocation-list-registry/10573
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2022-08-26
requires: 712
---

## 摘要
本 EIP 提出了一套用于撤销的指标的基于角色的注册方法和标准。

## 动机
撤销是传统集中式和去中心化凭证认证中普遍需要的构造。该 EIP 旨在提供一个接口，以标准化在合约注册中管理和解决撤销状态的去中心化方法。

传统撤销列表最大的问题在于其集中化特性。世界上大多数的 CRL 依赖于 HTTP 服务器以及缓存，因此容易受到传统网络空间已知攻击向量的影响。这一特性严重削弱了当前 PKI 系统中强大的非对称密钥架构。

此外，现有 CRL 方法中的发行者需要托管自己的公共撤销列表实例，因为共享或集中实例存在被控制实体滥用的风险。这促使发行者将这一责任转移给第三方，从而加大了生态系统进一步集中化的风险（参见 Cloudflare、AWS）。理想情况下，发行者应该能够专注于其专业领域，包括对其可撤销材料的所有权，而不必担心基础设施。

我们看到一个未来互联网的价值，在这个未来中，任何人都可以成为可验证信息的发行者。该提案为任何人拥有这些信息的生命周期奠定了基础，以建立生态系统中的信任。

## 规范
本文档中的关键字“必须”、“必须不”、“要求”、“应”、“应不”、“应该”、“应该不”、“推荐”、“可以”和“可选”应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

本 EIP 指定了一个名为 `EthereumRevocationRegistry` 的合约，该合约被部署一次后可以被所有人共同使用。默认情况下，一个以太坊地址 **可以** 在一个命名空间中拥有和管理多个撤销列表，该命名空间 **必须** 包含一组撤销密钥的撤销状态。

命名空间的所有者 **可以** 允许代理管理其一个或多个撤销列表。代理 **必须** 可以被相应列表的所有者移除。在某些情况下，所有者 **可能** 还希望将命名空间中的撤销列表及其管理权转移给新所有者。

### 定义
- `namespace`: 命名空间是注册中以太坊地址的表示，对应于其所有者地址。命名空间内的所有撤销列表最初由命名空间的所有者地址拥有。
- `revocation list`: 一个命名空间可以包含多个撤销列表。每个撤销列表由一个唯一的 bytes32 类型的密钥标识，可以与命名空间地址结合使用来寻址。
- `revocation key`: 一个撤销列表可以包含多个 bytes32 类型的撤销密钥。结合命名空间地址和撤销列表密钥，它解析为一个布尔值，指示撤销密钥是否被撤销。
- `owner`: 一个以太坊地址，具有对其自身及可能的外部命名空间内撤销列表的修改权。所有者可以通过将所有权转移给另一个地址来放弃对其命名空间内撤销列表的修改权。
- `delegate`: 一个以太坊地址，获得了对命名空间中撤销列表的临时访问权限。必须由相关撤销列表的当前所有者授予。

### 撤销管理

#### isRevoked
**必须** 实现一个函数，返回命名空间的撤销列表中特定撤销密钥的撤销状态。它 **可以** 也尊重撤销列表的撤销状态。
```solidity
function isRevoked(address namespace, bytes32 list, bytes32 key) public view returns (bool);
```

#### changeStatus
**必须** 实现一个函数，以更改命名空间的撤销列表中特定撤销密钥的撤销状态。
```solidity
function changeStatus(bool revoked, address namespace, bytes32 revocationList, bytes32 revocationKey) public;
```

#### changeStatusSigned ( [见元交易](#MetaTransactions) )
**可选** 实现一个函数，以原始签名更改命名空间的撤销列表中特定撤销密钥的撤销状态。
```solidity
function changeStatusSigned(bool revoked, address namespace, bytes32 revocationList, bytes32 revocationKey, address signer, bytes calldata signature) public;
```

#### changeStatusDelegated
**可选** 实现一个函数，由撤销列表的代理更改命名空间的撤销列表中特定撤销密钥的撤销状态。
```solidity
function changeStatusDelegated(bool revoked, address namespace, bytes32 revocationList, bytes32 revocationKey) public;
```

#### changeStatusDelegatedSigned ( [见元交易](#MetaTransactions) )
**可选** 实现一个函数，以原始签名更改命名空间的撤销列表中特定撤销密钥的撤销状态。
```solidity
function changeStatusDelegatedSigned(bool revoked, address namespace, bytes32 revocationList, bytes32 revocationKey, address signer, bytes calldata signature) public;
```

#### changeStatusesInList
**可选** 实现一个函数，以一次性更改命名空间的撤销列表中的多个撤销状态。
```solidity
function changeStatusesInList(bool[] memory revoked, address namespace, bytes32 revocationList, bytes32[] memory revocationKeys) public;
```

#### changeStatusesInListSigned ( [见元交易](#MetaTransactions) )
**可选** 实现一个函数，以原始签名一次性更改命名空间的撤销列表中的多个撤销状态。
```solidity
function changeStatusesInListSigned(bool[] memory revoked, address namespace, bytes32 revocationList, bytes32[] memory revocationKeys, address signer, bytes calldata signature) public;
```

#### changeStatusesInListDelegated
**可选** 实现一个函数，由撤销列表的代理一次性更改命名空间的撤销列表中的多个撤销状态。
```solidity
function changeStatusesInListDelegated(bool[] memory revoked, address namespace, bytes32 revocationList, bytes32[] memory revocationKeys) public;
```

#### changeStatusesInListDelegatedSigned ( [见元交易](#MetaTransactions) )
**可选** 实现一个函数，以撤销列表的代理生成的原始签名一次性更改命名空间的撤销列表中的多个撤销状态。
```solidity
function changeStatusesInListDelegatedSigned(bool[] memory revoked, address namespace, bytes32 revocationList, bytes32[] memory revocationKeys, address signer, bytes calldata signature) public;
```

### 撤销列表管理

####
**可选** 实现一个函数，返回命名空间中特定撤销列表的撤销状态。
```solidity
function listIsRevoked(address namespace, bytes32 revocationList) view public returns (bool);
```

#### changeListStatus
**可选** 实现一个函数，以更改撤销列表本身的撤销状态。如果撤销列表被撤销，则其所有密钥也被视为已撤销。
```solidity
function changeListStatus(bool revoked, address namespace, bytes32 revocationList) public;
```

#### changeListStatusSigned ( [见元交易](#MetaTransactions) )
**可选** 实现一个函数，以原始签名更改撤销列表本身的撤销状态。如果撤销列表被撤销，则其所有密钥也被视为已撤销。
```solidity
function changeListStatusSigned(bool revoked, address namespace, bytes32 revocationList, address signer, bytes calldata signature) public;
```

### 所有者管理

#### changeListOwner
**可选** 实现一个函数，以更改撤销列表的撤销状态。如果撤销列表被撤销，则其中的所有密钥被视为已撤销。
```solidity
function changeListOwner(address newOwner, address namespace, bytes32 revocationList) public;
```

#### changeListOwnerSigned ( [见元交易](#MetaTransactions) )
**可选** 实现一个函数，以原始签名更改撤销列表的撤销状态。如果撤销列表被撤销，则其中的所有密钥被视为已撤销。
```solidity
function changeListOwnerSigned(address newOwner, address namespace, bytes32 revocationList, address signer, bytes calldata signature) public;
```

### 委托管理

#### addListDelegate
**可选** 实现一个函数，以将代理添加到命名空间中所有者的撤销列表。
```solidity
function addListDelegate(address delegate, address namespace, bytes32 revocationList) public;
```
#### addListDelegateSigned ( [参见元交易](#MetaTransactions) )
**可选** 实现一个函数，用于在命名空间中使用原始签名将委托添加到所有者的撤销列表中。
```solidity
function addListDelegateSigned(address delegate, address namespace, bytes32 revocationList, address signer, bytes calldata signature) public;
```

#### removeListDelegate
**可选** 实现一个函数，用于在命名空间中从所有者的撤销列表中移除委托。
```solidity
function removeListDelegate(address delegate, address owner, bytes32 revocationList) public;
```

#### removeListDelegateSigned ( [参见元交易](#MetaTransactions) )
**可选** 实现一个函数，用于在命名空间中使用原始签名从所有者的撤销列表中移除委托。
```solidity
function removeListDelegateSigned(address delegate, address namespace, bytes32 revocationList, address signer, bytes calldata signature) public;
```

### 事件

#### RevocationStatusChanged
**必须** 在 `changeStatus`、`changeStatusSigned`、`changeStatusDelegated`、`changeStatusDelegatedSigned`、`changeStatusesInList`、`changeStatusesInListSigned`、`changeStatusesInListDelegated` 或 `changeStatusesInListDelegatedSigned` 成功执行时发出。

```solidity
event RevocationStatusChanged(
    address indexed namespace,
    bytes32 indexed revocationList,
    bytes32 indexed revocationKey,
    bool revoked
);
```

#### RevocationListOwnerChanged
**必须** 在 `changeListOwner` 或 `changeListOwnerSigned` 成功执行时发出。

```solidity
event RevocationListOwnerChanged(
    address indexed namespace,
    bytes32 indexed revocationList,
    address indexed newOwner
);
```

#### RevocationListDelegateAdded
**必须** 在 `addListDelegate` 或 `addListDelegateSigned` 成功执行时发出。

```solidity
event RevocationListDelegateAdded(
    address indexed namespace,
    bytes32 indexed revocationList,
    address indexed delegate
);
```

#### RevocationListDelegateRemoved
**必须** 在 `removeListDelegate` 或 `removeListDelegateSigned` 成功执行时发出。

```solidity
event RevocationListDelegateRemoved(
    address indexed namespace,
    bytes32 indexed revocationList,
    address indexed delegate
);
```

#### RevocationListStatusChanged
**必须** 在 `changeListStatus` 或 `changeListStatusSigned` 成功执行时发出。

```solidity
event RevocationListStatusChanged(
    address indexed namespace,
    bytes32 indexed revocationlist,
    bool revoked
);
```

### 元交易 <span id="MetaTransactions"></span>

本节使用以下术语：
- **`transaction signer`**：一个以太坊地址，用于签署合约执行的任意数据 **但** 不提交交易。
- **`transaction sender`**：一个以太坊地址，从 **transaction signer** 获取签名数据，并将其与自己的签名一起提交到智能合约。

一个地址（**transaction signer**）**可以** 将签名的有效负载通过非带宽方式传递给另一个地址（**transaction sender**），后者发起与智能合约的以太坊交互。签名的有效负载 **必须** 限制为仅使用一次（[签名哈希](#SignedHash) + [随机数](#Nonce)）。

#### 签名哈希 <span id="SignedHash"></span>

**transaction signer** 的签名 **必须** 符合 [EIP-712](./eip-712.md)。这有助于用户理解他们签署的有效负载的组成，并提高对重放攻击的保护。

#### 随机数 <span id="Nonce"></span>

此 EIP **推荐** 为元交易使用 **专用随机数映射**。如果 **transaction sender** 的签名及其元内容经过验证，合约将为该 **transaction signer** 增加一个随机数。这有效地消除了任何其他发送者使用另一个钱包再次执行相同交易的可能性。

## 理由

### 为什么命名空间的概念？
这为每个以太坊地址提供了一个保留空间，无需在合约中主动声明。最初，地址仅在其自己的命名空间中拥有所有者访问权限。

### 为什么命名空间总是代表初始所有者地址？
列表所有者的更改不应中断与其中的撤销密钥的链接，因为已经存在的链下数据可能依赖于此。

## 向后兼容性
未发现向后兼容性问题。

## 安全考虑

### 元交易
签名交易的签名可能会在不同的链或实现此 ERC 的注册表的不同版本上被重放。此安全考虑通过使用 [EIP-712](./eip-712.md) 进行解决。

### 权限管理
不同角色及其固有权限旨在防止未经授权的实体进行更改。撤销列表所有者应始终完全控制其撤销列表及其写入访问权限。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。