---
eip: 4885
title: 订阅 NFT 和多代币
description: 一种订阅代币的接口，赋予持有者对 NFT 和多代币的订阅权
author: Jules Lai (@julesl23)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-subscription-token-standard/8531
status: 停滞
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2022-03-08
requires: 165, 721, 1155
---

## 摘要

以下标准允许实现一个标准 API，用于订阅非同质化代币和多代币。[EIP-20](./eip-20.md) 代币被存入以换取订阅代币，这些代币赋予在指定的时间内（有限或无限期）使用上述非同质化代币和多代币的权利。

## 动机

该标准提供了一种灵活的通用方式，以订阅 [EIP-721](./eip-721.md) 或 [EIP-1155](./eip-1155.md) 合约所提供的资产或服务。从此以后，为了简化起见，这些合约将被称为 NFT；提供者是上述 NFT 的发行者，而订阅者使用它们。

该提案最初是出于希望将控制权交还给音乐和电影创作者的愿望。数字内容的分发和交付目前由集中化的科技公司掌控，这些公司向客户提供同质化的订阅模型。该提案为 DApp 开发者指定了一个标准，使创作者能够设置自己的自定义订阅模型，从而开辟新的收入来源，进而实现去中心化的分发和交付模型。

用例包括任何形式的定期（例如每日、每周、每月、每季度、每年或季节性）使用或访问资产或服务，例如：

- 音乐、视频、在线学习或书籍/新闻服务的订阅
- 在订阅者之间共享数字资产
- 健身俱乐部等俱乐部会员资格
- 体育和电子竞技的季票
- 各方之间就以固定费率的订阅流与 DeFi 中的可变收入进行交换的协议
- 租赁游戏内资产
- 等等

订阅代币借用了 EIP-20 规范中的一些功能。实现者可以自由实现其余标准；例如，允许订阅代币在二级市场中转让，作为礼物发送或用于退款等。

## 规范

订阅者存入 EIP-20 以接收 NFT 和订阅。订阅代币余额会在 NFT 使用期间自动线性减少，一旦订阅代币余额降至零，NFT 的使用将被禁用。订阅者可以通过存入 EIP-20 代币以换取更多订阅代币来充值余额，从而延长订阅的有效期。

实现该 EIP 标准的智能合约必须实现 [EIP-165](./eip-165.md) 的 supportsInterface 函数，并且如果通过 interfaceID 参数传递 0xC1A48422，则必须返回常量值 true。请注意，本文档中的 revert 可能意味着 require、throw（不推荐，因为已弃用）或带有或不带错误消息的 revert solidity 语句。

```solidity
interface ISubscriptionToken {
    /**
        @dev This emits when the subscription token constructor or initialize method is
        executed.
        @param name The name of the subscription token
        @param symbol The symbol of the subscription token
        @param provider The provider of the subscription whom receives the deposits
        @param subscriptionToken The subscription token contract address
        @param baseToken The ERC-20 compatible token to use for the deposits.
        @param nft Address of the `nft` contract that the provider mints/transfers from.
        All tokenIds referred to in this interface MUST be token instances of this `nft` contract.
    */
    event InitializeSubscriptionToken(
        string name,
        string symbol,
        address provider,
        address indexed subscriptionToken,
        address indexed baseToken,
        address indexed nft,
        string uri
    );

    /**
        @dev This emits for every new subscriber to `nft` contract of token `tokenId`.
        `subscriber` MUST have received `nft` of token `tokenId` in their account.
        @param subscriber The subscriber account
        @param tokenId MUST be token id of `nft` sent to `subscriber`
        @param uri MUST be uri of the `nft` that was sent to `subscriber` or empty string
    */
    event SubscribeToNFT(
        address indexed subscriber,
        uint256 indexed tokenId,
        string uri
    );

    /**
        @dev Emits when `subscriber` deposits ERC-20 of token type `baseToken` via the `deposit method.
        This tops up `subscriber` balance of subscription tokens
        @param depositAmount The amount of ERC-20 of type `baseToken` deposited
        @param subscriptionTokenAmount The amount of subscription tokens sent in exchange to `subscriber`
        @param subscriptionPeriod Amount of additional time in seconds subscription is extended
    */
    event Deposit(
        address indexed subscriber,
        uint256 indexed tokenId,
        uint256 depositAmount,
        uint256 subscriptionTokenAmount,
        uint256 subscriptionPeriod
    );

    /**
        @return The name of the subscription token
    */
    function name() external view returns (string memory);

    /**
        @return The symbol of the subscription token
    */
    function symbol() external view returns (string memory);

    /**
        @notice Subscribes `subscriber` to `nft` of 'tokenId'. `subscriber` MUST receive `nft`
        of token `tokenId` in their account.
        @dev MUST revert if `subscriber` is already subscribed to `nft` of 'tokenId'
        MUST revert if 'nft' has not approved the `subscriptionToken` contract address as operator.
        @param subscriber The subscriber account. MUST revert if zero address.
        @param tokenId MUST be token id of `nft` contract sent to `subscriber`
        `tokenId` emitted from event `SubscribeToNFT` MUST be the same as tokenId except when
        tokenId is zero; allows OPTIONAL tokenid that is then set internally and minted by
        `nft` contract
        @param uri The OPTIONAL uri of the `nft`.
        `uri` emitted from event `SubscribeToNFT` MUST be the same as uri except when uri is empty.
    */
    function subscribeToNFT(
        address subscriber,
        uint256 tokenId,
        string memory uri
    ) external;

    /**
        @notice Top up balance of subscription tokens held by `subscriber`
        @dev MUST revert if `subscriber` is not subscribed to `nft` of 'tokenId'
        MUST revert if 'nft' has not approved the `subscriptionToken` contract address as operator.
        @param subscriber The subscriber account. MUST revert if zero address.
        @param tokenId The token id of `nft` contract to subscribe to
        @param depositAmount The amount of ERC-20 token of contract address `baseToken` to deposit
        in exchange for subscription tokens of contract address `subscriptionToken`
    */
    function deposit(
        address subscriber,
        uint256 tokenId,
        uint256 depositAmount
    ) external payable;

    /**
        @return The balance of subscription tokens held by `subscriber`.
        RECOMMENDED that the balance decreases linearly to zero for time limited subscriptions
        RECOMMENDED that the balance remains the same for life long subscriptions
        MUST return zero balance if the `subscriber` does not hold `nft` of 'tokenId'
        MUST revert if subscription has not yet started via the `deposit` function
        When the balance is zero, the use of `nft` of `tokenId` MUST NOT be allowed for `subscriber`
    */
    function balanceOf(address subscriber) external view returns (uint256);
}
```

### 订阅代币余额

一个示例实现铸造的订阅代币数量等于订阅者支付的订阅期长度的每一天一个订阅代币；例如，一周将对应七个订阅代币。订阅代币余额随后会以每一天一个代币的速度自动减少，持续线性减少，直到为零。`balanceOf` 函数可以通过在调用时作为视图函数计算剩余的订阅代币数量来懒惰实现，因此没有 gas 成本。

### 订阅代币价格

每个代币每秒支付的订阅代币价格可以从 `Deposit` 事件参数中计算为
`depositAmount` / (`subscriptionTokenAmount` * `subscriptionPeriod`)

### NFT 元数据

NFT 的元数据可以存储提供者在订阅期间向订阅者提供的资产/服务的信息。这可能是提供者向订阅者提供的约定订阅服务的条款和条件。它也可能是 NFT 资产的元数据（如果直接提供）。该标准故意保持通用，以适应 NFT 的多种不同用例。

### 订阅到期

当订阅者的订阅代币余额降至零（表示订阅已到期）时，如何处理这一情况由实现者自行决定。例如，提供者可能会停止向订阅者提供媒体流服务。对于代表存储在链外的图像的 NFT，可能 NFT 的 `uri` 函数不再返回其元数据的链接。

### 注意事项

在一些基于法定货币的传统订阅模型中，订阅者保存的支付凭证会在到期时或之前自动购买以延长订阅期。由于在该提案规范中，使用纯加密货币时，必须为每次付款获得订阅者签署的授权，因此此功能无法实现。

该提案不直接处理暂停订阅，实施者可以编写自己的逻辑或继承第三方智能合约抽象，例如 OpenZeppelin 的 Pausable。在这种情况下，`balanceOf` 方法需要额外的逻辑和存储，以考虑订阅代币暂停的时间长度。

## 理由

### 订阅的代币化

订阅本身在交换存款时具有价值。该提案使订阅能够“代币化”，因此可以存在二级市场，订阅代币可以被买卖。例如，粉丝可能想将他们的季票（可进入现场体育赛事）出售给另一位粉丝。如果仅添加了日期到期延长功能，则这将不那么容易实现。
实现者可以简单地实现其余的 EIP-20 函数，以便订阅代币可以被交易。由实现者决定所提供的订阅服务是非同质化的还是同质化的。如果是非同质化的，则购买订阅代币将简单地给予剩余到期的相同时间。如果是同质化的，并且购买者已经拥有相同服务的现有订阅，则他们的总订阅期可以通过购买的订阅代币数量进行延长。

### 适应当前和未来的 NFT 用途

该提案故意将 `tokenId` 和 `uri` 在 `subcribeToNFT` 方法中设为可选，以保持规范的通用性。一些用例，例如预计算的图像 NFT 集合，不需要不同的“uri”，只需为每个 NFT 提供不同的 `tokenId`。然而，在其他用例中，例如需要双方之间的法律合同的情况，可能需要单独的 `uri` 链接，因为 NFT 的元数据可能需要存储来自双方的信息在不可变存储中。

### 让用户重新掌控

传统的订阅模型，特别是流媒体服务，完全由中央服务提供商控制订阅模型。该提案为去中心化服务提供了一种标准方式，以将控制权交还给用户。因此，每个用户能够开发自己的订阅生态系统，并将其管理为适合他们及其订阅者需求的系统。
## 向后兼容性

订阅代币合约可以完全兼容 EIP-20 规范，以允许例如从一个订阅者转移到另一个订阅者或用户。EIP-20 方法 `name`、`symbol` 和 `balanceOf` 已经是本提案的规范的一部分，具体实现者可以根据自己的用例选择是否实现 EIP-20 的其余接口。

使用订阅代币实际上是一种间接控制 NFT 生命周期的方式。因此，假设这种安排在 NFT 和订阅 NFT 的订阅代币合约由同一平台或去中心化应用程序部署时效果最佳。它绝不能对未将订阅代币批准为操作员的现有 NFT 产生影响或依赖。实际上，在这种情况下，任何其他方都不会意识到，任何 NFT 生命周期的依赖关系将被忽略，因此无论如何都不应起作用。为此，本提案规定 'nft' 必须已将 `subscriptionToken` 合约地址批准为操作员。

## 安全考虑

服务提供商在订阅者使用服务之前收取订阅者的预付款是正常的。实际上，本提案通过 `deposit` 方法遵循了这一要求。因此，服务提供商可能会设置、接收存款，然后不向其订阅者提供服务或提供劣质服务。这在传统世界中也会发生，而本提案并未涵盖如何解决此问题。

`subscribeToNFT` 方法接受一个参数 `uri`，链接到 `nft` 元数据。如果存储在集中式存储上，所有者可能会更改元数据，或者元数据可能被黑客攻击，这也是普通 NFT 合约的问题。但由于 `uri` 在订阅时提供而不是在部署时提供，因此建议在用例需要的情况下，实施者确保 `uri` 链接指向不可变存储。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。