---
eip: 1620
title: 资金流动
author: Paul Berg (@PaulRBerg)
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/1620
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2018-11-24
---

## 简要总结
资金流动代表了在有限时间内进行持续支付的概念。区块号被用作时间的代理，以持续更新余额。

## 摘要
以下描述了一种标准，其中时间是通过区块号来测量的，流动是主合约中的映射。

1. 提供者设置资金流动合约。
2. 潜在的付款方可以与合约互动，并通过存入所需资金立即启动流动。
3. 收款方可以根据其持续的偿付能力从合约中提取资金。即：`支付率 * (当前区块高度 - 起始区块高度)`
4. 流动条款（支付率、时长、元数据）可以在任何时候更新，只要双方都签署。
5. 任何一方都可以在任何时候停止流动，而无需链上共识。
6. 如果流动期结束且之前没有任何一方停止，收款方有权提取所有存入的资金。

## 动机
这个标准化接口旨在改变我们对长期财务承诺的思考方式。得益于区块链，支付不必以块状形式发送（例如，月薪），因为按需支付的开销要小得多。将资金视为时间的函数将更好地对齐多种场景中的激励。

### 用例

这只是一个初步的用例列表。还有其他有趣的想法值得探索，例如时间依赖的去激励，但为了简洁起见，我们在这里没有包含它们。

- 工资
- 订阅
- 咨询
- CDP
- 租金
- 停车

### 众筹
[RICOs](https://github.com/lukso-network/rico)，或可逆 ICO，由@frozeman 在 Devcon4 上提出。这个想法是通过允许投资者根据项目的发展“撤回”投资，从而赋予他们更多的权力和安全保障。我们之前在这个研究[线程](https://ethresear.ch/t/chronos-a-quirky-application-proposal-for-plasma/2928/14?u=paulrberg)中讨论了一个类似的概念，称为 SICOs，或可流动的 ICO。

资金不是一次性投资并交给项目开发者，而是保留在智能合约中，根据时间的推移分配资金。项目开发者可以在流动保持活跃时提取资金，而投资者则有权在项目停止时收回其初始承诺的相当大比例。

## 规范

### 结构体

`stream`的结构应如下所示：

- `stream`
    - `sender`: 资助流动的实体的`address`
    - `recipient`: 资金交付的`address`
    - `tokenAddress`: 用作支付资产的 ERC20 代币的`address`
    - `balance`: 流动中剩余的总资金
    - `timeframe`: 如下所定义
    - `rate`: 如下所定义

```solidity
  struct Stream {
    address sender;
    address recipient;
    address tokenAddress;
    uint256 balance;
    Timeframe timeframe;
    Rate rate;
  }
```

- `timeframe`
    - `start`: 流动的起始区块号
    - `stop`: 流动的停止区块号

```solidity
struct Timeframe {
    uint256 start;
    uint256 stop;
}
```

- `rate`
    - `payment`: 从`sender`到`recipient`转移的资金量
    - `interval`: `payment`从`sender`到`recipient`转移的频率

```solidity
struct Rate {
  uint256 payment;
  uint256 interval;
}
```

---

### 方法

#### balanceOf

返回给定流动 ID 和地址的可用资金。

```solidity
function balanceOf(uint256 _streamId, address _addr)
```

#### getStream

返回完整的流动数据，如果 ID 指向有效的流动。

```solidity
function getStream(uint256 _streamId) returns (address sender, address recipient, address tokenAddress, uint256 balance, uint256 startBlock, uint256 stopBlock, uint256 payment, uint256 interval)
```

#### create

在`msg.sender`和`_recipient`之间创建一个新的流动。

必须允许发送者并行创建多个流动。应仅使用 ERC20 兼容代币，不应接受以太币。

**触发事件**: [LogCreate](#logcreate)

```solidity
function create(address _recipient, address _tokenAddress, uint256 _startBlock, uint256 _stopBlock, uint256 _payment, uint256 _interval)
```

#### withdraw

提取所有或部分可用资金。

必须仅允许收款方执行此操作。

**触发事件**: [LogWithdraw](#logwithdraw)

```solidity
function withdraw(uint256 _streamId, uint256 _funds)
```

#### redeem

通过将资金分配给发送者和收款方来赎回流动。

应允许任何一方赎回流动。

**触发事件**: [LogRedeem](#logredeem)

```solidity
function redeem(uint256 _streamId)
```

#### confirmUpdate

表示一方愿意更新流动

应允许任何一方这样做，但在所有相关方同意之前不得执行。

**触发事件**: [LogConfirmUpdate](#logconfirmupdate)

**触发事件**: [LogExecuteUpdate](#logexecuteupdate) 当最后一方调用此函数时

```solidity
function update(uint256 _streamId, address _tokenAddress, uint256 _stopBlock, uint256 _payment, uint256 _interval)
```

#### revokeUpdate

撤销由相关方之一提出的更新。

必须允许任何一方这样做。

**触发事件**: [LogRevokeUpdate](#logrevokeupdate)

```solidity
function confirmUpdate(uint256 _streamId, address _tokenAddress, uint256 _stopBlock, uint256 _payment, uint256 _interval)
```

---

### 事件

#### LogCreate

必须在成功调用`create`时触发。

```solidity
event LogCreate(uint256 indexed _streamId, address indexed _sender, address indexed _recipient, address _tokenAddress, uint256 _startBlock, uint256 _stopBlock, uint256 _payment, uint256 _interval)
```

#### LogWithdraw

必须在成功调用`withdraw`时触发。

```solidity
event LogWithdraw(uint256 indexed _streamId, address indexed _recipient, uint256 _funds)
```

#### LogRedeem

必须在成功调用`redeem`时触发。

```solidity
event LogRedeem(uint256 indexed _streamId, address indexed _sender, address indexed _recipient, uint256 _senderBalance, uint256 _recipientBalance)
```

#### LogConfirmUpdate

必须在成功调用`confirmUpdate`时触发。

```solidity
event LogConfirmUpdate(uint256 indexed _streamId, address indexed _confirmer, address _newTokenAddress, uint256 _newStopBlock, uint256 _newPayment, uint256 _newInterval);
```

#### LogRevokeUpdate

必须在成功调用`revokeUpdate`时触发。

```solidity
event LogRevokeUpdate(uint256 indexed _streamId, address indexed revoker, address _newTokenAddress, uint256 _newStopBlock, uint256 _newPayment, uint256 _newInterval)
```

#### LogExecuteUpdate

必须在所有相关方批准更新时触发。

```solidity
event LogExecuteUpdate(uint256 indexed _newStreamId, address indexed _sender, address indexed _recipient, address _newTokenAddress, uint256 _newStopBlock, uint256 _newPayment, uint256 _newInterval)
```

## 理由

该规范旨在作为资金作为时间函数这一奇特概念的切入点，绝对不是一成不变的。还考虑了其他几种设计，包括支付通道和 Plasma 链，但最终认为这些设计在初始版本中假设过于复杂。

<!--
- 区块时间和用于时间计算的预言机
    - GCD
    - 矿工
- 兼容侧链（并且更可取）
- `update`函数
- 多跳流动
-->

区块时间是区块链上时间的合理、无信任代理。在 2016 年至 2018 年期间，以太坊的区块时间平均值[徘徊](https://etherscan.io/chart/blocktime)在 14 秒左右，不包括 2017 年最后两个季度。从数学上讲，理想情况下，标准差应尽可能接近 0，但现实世界并非如此。这对该 ERC 的可行性有重大影响，我们将在下面进行调查。

### GCD
在设置流动时，付款方和收款方可能希望将总流动持续时间设为其所操作链的“最大公约数”（GCD）的倍数；即，平均区块时间。这在智能合约中并不是强制性的，但需要有一个链下过程将流动映射到现实世界的时间单位，以创建一个合理且公平的支付机制。

### 区块时间
由于区块时间存在不确定性，流动可能无法按最初计划在区块链上结算。设`$d`为以秒为单位测量的总流动持续时间，`$t`为流动开始前的平均区块时间，`$t'`为流动开始后`$d`的实际平均区块时间。我们区分两种不理想的情况：
1. `$t` < `$t'`：收款人将比预期*晚*收到资金

2. `$t` > `$t'`：收款人将比预期*早*收到资金

如果合并的误差增量小于支付速率（`create` 方法的第五个参数，以 wei 为单位），则完全没有问题。相反，我们会遇到信任问题，因为现实世界的时间框架与流的条款不对应。例如，如果员工通常有权在月底提取流中的所有资金，但区块时间导致上述情况 1 的发生，员工就会处于财务劣势，因为他们的持续努力没有按承诺得到补偿。

将问题范围仅限于以太坊，我们提出两种补救措施：

1. 就调用 `update` 函数以纠正流的条款达成共识。这听起来可能很荒谬，但在大多数情况下，风险较低，流参与者都参与了长期的财务承诺。拒绝合作的惩罚性后果很高。

2. 自主修复显著的误差增量。理论上，我们可以使用之前区块的时间戳，通过在预定义数量的区块中“检查点”流来实现。这仍然是一个活跃的研究领域，因为可能会产生高昂的 gas 成本。

尽管如此，重要的是要注意，这仍然是对传统模型的重大改进，传统模型需要绝对信任。

### 侧链

在独立的侧链上实现这一标准可能更有效，例如 [POA Network](https://poa.network) 或 [xDai](https://medium.com/poa-network/poa-network-partners-with-makerdao-on-xdai-chain-the-first-ever-usd-stable-blockchain-65a078c41e6a) - 这得益于它们相对可预测的特性。诚然，安全性是以可扩展性为代价的，但适当的加密经济利益可以缓解潜在问题。

此外，探索流特定侧链的前景也颇具吸引力。

### 预言机

所提议的规范使用区块号作为时间的代理，但这并不是唯一的方法。尽管这将意味着不同的信任假设，但可以使用预言机提供时间戳的馈送。结合上述流特定侧链的想法，预言机可以有效地解决在 [区块时间](#block-times) 中概述的问题。

### 多跳流

未来或升级版本的这一标准可能会描述“多跳”流。如果：

1. A 和 B 之间有一个流
2. B 和 C 之间有另一个流

可能有办法避免并行运行两个不同的流。也就是说，从 A 到 B 流动的部分或全部资金可以自动转账给 C。一个有趣的用例是税务。与其手动移动资金，主动计算你欠多少然后转账，不如让流原子性地为你执行这些操作。

## 实现

- [ChronosProtocol WIP 实现](https://github.com/ChronosProtocol/monorepo)

## 其他参考
- [Chronos Protocol Ethresear.ch Plasma 提案](https://ethresear.ch/t/chronos-a-quirky-application-proposal-for-plasma/2928?u=paulrberg)
- [Chronos Protocol 白皮书](http://chronosprotocol.org/chronos-white-paper.pdf)
- [Flipper: 在 CryptoLife 黑客马拉松上流式支付薪水](https://devpost.com/software/flipper-3gvl4b)
- [SICOs 或流式 ICO](https://ethresear.ch/t/chronos-a-quirky-application-proposal-for-plasma/2928/14?u=paulrberg)
- [RICOs 或可逆 ICO](https://twitter.com/feindura/status/1058057076306518017)
- [Andreas Antonopoulos 关于比特币、闪电和资金流动的主题演讲](https://www.youtube.com/watch?v=gF_ZQ_eijPs)

## 最后说明

非常感谢 @mmilton41 的无数头脑风暴会议。我们在 @ChronosProtocol 的背景下对资金流动主题进行了相当长时间的研究。今年八月，我们发布了描述 Plasma 方法的白皮书的第一个版本。然而，在此期间，我们意识到在以太坊及其侧链如 [xDai](https://blockscout.com/poa/dai) 上小规模启动会更有趣且更容易。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。