---
eip: 7538
title: 乘法代币
description: 为 ERC-20 和 ERC-1155 引入乘数字段以支持分数代币值
author: Gavin John (@Pandapip1)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/multiplicative-tokens/16149
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2023-10-18
requires: 20, 1046, 1155
---

## 摘要

本 EIP 扩展了与 [ERC-1046](./eip-1046.md) 兼容的代币类型（特别是 [ERC-20](./erc-20.md) 和 [ERC-1155](./eip-1155.md)），通过在元数据架构中引入 `multiplier` 字段，改变用户可见余额的显示方式。

## 动机

许多项目需要创建各种类型的代币，包括可替代和不可替代的代币。虽然某些标准非常适合此目的，但它们缺乏对分数代币的支持。此外，一些代币可能需要内置的通货膨胀或通货紧缩机制，或者希望允许以非常规增量进行转移，例如 `0.5`。

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"NOT RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按照 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

使用 `multiplier` 的代币的解析 ERC-1046 `tokenURI` 中必须实现 `MultiplierMetadata` 接口：

```typescript
interface MultiplierMetadata {
    /**
     * The positive multiplier for generating user-facing representation.
     * Defaults to 1 if undefined.
     * This is an EXACT VALUE, base 10. Beware of floating-point error!
     **/
    multiplier: string | undefined;

    /**
     * Decimals are no longer supported
     **/
    decimals: never;
}
```

如果使用了 `multiplier`，代币合约不得有名为 `decimals` 的方法。

## 理由

在需要时使用字符串进行数值表示提供了更高的精度。使用乘数而不是小数可以实现非 10 的幂的增量，并确保无缝处理通货膨胀或通货紧缩。利用 ERC-1046 在大多数情况下促进了 gas 效率。

## 向后兼容性

本 EIP 与 ERC-1046 兼容代币标准中的任何名为 `decimals` 的方法或 ERC-1046 `decimals` 字段不兼容。

## 安全考虑

不当处理 `multiplier` 字段可能导致舍入错误，可能被恶意行为者利用。合约必须准确处理乘数以避免此类问题。乘数必须为正（‘0’ 不是正数），以避免显示问题。特别大或小的乘数可能会导致显示挑战，但钱包应努力在不造成 UI/UX 或额外安全问题的情况下显示完整数字。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。