---
eip: 5485
title: 合法性、管辖权和主权
description: 用于识别合法性、管辖权和主权的接口。
author: Zainan Victor Zhou (@xinbenlv)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-5485-interface-for-legitimacy-jurisdiction-and-sovereignty/10425
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2022-08-17
requires: 165, 5247
---

## 摘要

提供一种合规智能合约声明其合法性来源、遵循的管辖权和选择不受任何管辖权约束的主权的方法。

## 动机

目前，智能合约没有标准的方法来指定其合法性来源、管辖权或主权关系。引入这样的标准，支持与当今法律和监管场景的更好集成：

1. 它支持监管机构允许或拒绝与智能合约的互操作性。
2. 它还允许 DAO 通过此接口明确声明“自我主权”，表明他们不从任何其他来源主张合法性。

一个现实世界的例子是 ContractA 代表一个**在某国注册的 A 公司**，ContractB 代表**该国的国务卿**，而 ContractC 代表**该国的最高法院**。

另一个真实的例子是一个声明“自我主权”的合约，它不遵循任何管辖权。

此接口支持这两种情况，提供一种方法让智能合约决定是否基于主权允许/禁止交互。

例如，一个国家可能希望要求任何数字货币服务的所有智能合约在被允许在其（现实世界）法律管辖区内运营之前，遵循其 [ERC-5485](./eip-5485.md) 管辖权。

另一个现实世界的用例是，在某些管辖区，例如美国，如果一个代币发行者选择发行代币，他们可以尝试向 SEC 请愿以将其代币认定为注册证券，如果获得批准，将获得 SEC 的合法性。
如果他们选择向商品期货交易委员会（CFTC）请愿以将其认定为商品，如果获得批准，将获得 CFTC 的合法性。

另一方面，具有强烈去中心化理念的 DAO 可能选择仅与 EOA 或“自我主权”智能合约进行互操作，以避免受到任何国家的影响。

## 规范

本文档中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

1. 合规合约必须实现以下接口。

```solidity
interface IERC5485 {
    /// A function that returns the source of legitimacy in an address
    ///
    /// @returns address of EOA or contract that grants legitimacy status to this contract.
    /// See Specification #2 and #3 for more details.
    function sourceOfLegitimacy() public view returns (address);

    /// A function that returns the sovereign jurisdiction in an address
    ///
    /// @returns address of EOA or contract that *ultimately* grants legitimacy status (root of legitimacy lineage).
    /// See Specification #4 and #4 for more details.
    function jurisdiction() public view returns (address);
}
```

2. 假设一个合规的 `ContractA` 部署在地址 `0x<Contract_Address_A>`，并从另一个合约或外部拥有账户（EOA）`0x<ADDRESS_B>` 获得其合法性。在这种情况下，当被查询 `sourceOfLegitimacy()` 时，它必须返回 `0x<ADDRESS_B>`。例如，如果 `ContractA` 从 `ContractB` 获得合法性，`ContractB` 从 `ContractC` 获得合法性，但 `ContractC` 不从任何人获得合法性，则 `ContractC` 被视为 `ContractB` 和 `ContractA` 所遵循的“管辖权”。`ContractA` 和 `ContractB` 必须返回 `ContractC` 的地址作为管辖权的结果。

3. 任何符合以下任一情况的合约被视为“主权合约”：

- 情况 1：它不实现此 EIP
- 情况 2：它实现此 EIP 但返回其 *自身地址*。
- 情况 3：它实现此 EIP 但返回零地址。

4. 任何合规合约在被查询 `jurisdiction()` 时，必须返回其合法性来源链，直到主权合约。

5. 如果 `ContractA` 从 `ContractB` 获得合法性，`ContractA` 必须遵循 `ContractB` 的任何以下命令：
- 命令类型 1：执行 `selfdestruct` 的 `ContractA`

6. 如果 `ContractA` 遵循 `ContractC`（一个主权）的管辖权，`ContractA` 必须遵循 `ContractC` 的任何以下命令：
- 命令类型 1：执行 `selfdestruct` 的 `ContractA`
- 命令类型 2：执行 [ERC-5247](./eip-5247.md) 中规定的任何智能合约可执行提案

TODO 确定是否在此 EIP 中处理“添加/删除合法性”或将其留作未来的 EIP

## 理由

需要讨论。

## 向后兼容性

需要讨论。

## 安全考虑

需要讨论。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。