---
eip: 2876
title: 存款合约和地址标准
author: Jonathan Underwood (@junderw)
discussions-to: https://github.com/junderw/deposit-contract-poc/issues/1
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2020-08-13
---

## 简要总结
该 ERC 定义了一个简单的合约接口，用于管理存款。它还定义了一种新的地址格式，用于编码传递到接口的主要存款函数中的额外数据。

## 摘要
兼容 ERC-2876 的 **存款系统** 可以接受来自多个存款人的 ETH 支付，而无需管理多个密钥或要求使用热钱包。

兼容 ERC-2876 的 **钱包应用** 可以以一种方式将 ETH 发送到兼容 ERC-2876 的 **存款系统**，使得 **存款系统** 可以使用本标准中指定的 8 字节 id 区分它们的支付。

所有交易所（作为存款系统和作为其提款系统的钱包）、商家以及所有钱包应用/库采用 ERC-2876，可能会减少这些系统的总网络 gas 使用，因为两个价值交易的成本为 42000 gas，而简单的 ETH 转发合约的成本接近 30000 gas，具体取决于底层实现。

这还为存款系统管理员带来了好处，允许所有存款直接转发到冷钱包，而无需手动操作从多个外部账户收集存款。

## 动机
集中式交易所和商家（下文称为“应用”）需要一种地址格式来接受存款。目前使用的地址格式指的是一个账户（外部或合约），但这会造成问题。它要求应用为每个发票/用户创建一个新账户。如果账户是外部的，这意味着应用必须将存款地址设置为热钱包，或者增加冷钱包操作员的工作量（因为每个存款账户将创建 1 个价值交易进行清算）。如果账户是合约，生成一个账户的成本至少为 60k gas，对于一个简单的代理来说，这在成本上是不可承受的。

因此，商家和集中式交易所应用被迫在以下选项之间做出选择：

- 大的安全风险（存款账户是热钱包）
- 大的人工成本（冷账户管理者花时间清算成千上万的冷账户）
- 大的服务成本（部署每个存款地址的合约模型）。

该提案的时机正值网络 gas 价格上涨的背景下。在这样的时期，越来越多进入该领域的服务被迫使用热钱包进行存款，这是一种巨大的安全风险。

该提案的动机是降低部署和管理一个接受来自多个用户存款的系统的成本，并通过标准化这种方法，使全球的服务能够轻松使用该接口进行价值的相互发送，而无需创建多个账户。

## 规范

### 定义
- 本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 中的描述进行解释。
- `合约接口` 是该 ERC 的合约组件。
- `存款地址格式` 是在“存款地址格式”中描述的用于编码 20 字节账户地址和 8 字节 id 的新格式。
- `合约` 指实现该 ERC 的 `合约接口` 的合约。
- `8 字节 "id"` 是用作合约接口输入参数的 8 字节 id。
- `5 字节 "nonce"` 是 `"id"` 的前 5 个最重要字节。
- `3 字节 "checksum"` 是 `"id"` 的最后 3 个最不重要字节。
- `deposit(bytes8)` 指的是该签名的函数，该函数在 `合约接口` 中定义。
- `父应用` 指将使用 `deposit(bytes8)` 函数中获得的信息的应用程序（即交易所后端或非托管商家应用）。
- `存款人` 指将通过 `deposit(bytes8)` 调用向 `合约` 发送价值的人。
- `钱包` 指任何在 `存款人` 请求下发送价值交易的应用程序或库（即 MyEtherWallet、Ledger、blockchain.com、各种库）。

### 存款地址格式

为了添加 8 字节 "id" 数据，我们需要将其与 20 字节账户地址一起编码。8 字节被附加到 20 字节地址后面。

在 id 中包含一个 3 字节的校验和，它是 20 字节地址和 id 的前 5 字节 nonce 连接后的 keccak256 哈希的前 3 字节（25 字节）。

存款地址格式可以使用以下 JavaScript 代码生成：

```js
/**
 * Converts a 20 byte account address and a 5 byte nonce to a deposit address.
 * The format of the return value is 28 bytes as follows. The + operator is byte
 * concatenation.
 * (baseAddress + nonce + keccak256(baseAddress + nonce)[:3])
 *
 * @param {String} baseAddress the given HEX address (20 byte hex string with 0x prepended)
 * @param {String} nonce the given HEX nonce (5 byte hex string with 0x prepended)
 * @return {String}
 */
function generateAddress (baseAddress, nonce) {
  if (
    !baseAddress.match(/^0x[0-9a-fA-F]{40}$/) ||
    !nonce.match(/^0x[0-9a-fA-F]{10}$/)
  ) {
    throw new Error('Base Address and nonce must be 0x hex strings');
  }
  const ret =
    baseAddress.toLowerCase() + nonce.toLowerCase().replace(/^0x/, '');
  const myHash = web3.utils.keccak256(ret);
  return ret + myHash.slice(2, 8); // first 3 bytes from the 0x hex string
};
```

可以使用以下代码在存款合约中验证校验和：

```solidity
function checksumMatch(bytes8 id) internal view returns (bool) {
    bytes32 chkhash = keccak256(
        abi.encodePacked(address(this), bytes5(id))
    );
    bytes3 chkh = bytes3(chkhash);
    bytes3 chki = bytes3(bytes8(uint64(id) << 40));
    return chkh == chki;
}
```

### 合约接口

遵循该 ERC 的合约：

- `合约` 如果收到 `msg.data` 为 null 的交易（纯价值交易）必须回退。
- `合约` 必须具有如下的存款函数：

```solidity
interface DepositEIP {
  function deposit(bytes8 id) external payable returns (bool);
}
```

- `deposit(bytes8)` 必须在合约需要保留价值时返回 `false`，但向存款人发出信号，表明存款（就父应用而言）尚未成功。（这可以用于部分支付，即发票为 5 ETH，发送 3 ETH 返回 false，但发送第二个 tx 2 ETH 将返回 true。）
- `deposit(bytes8)` 如果存款以某种方式失败且合约不需要保留发送的价值，必须回退。
- `deposit(bytes8)` 如果价值将被保留且支付在父应用（交易所/商家）中被逻辑上视为完成，必须返回 `true`。
- `deposit(bytes8)` 应该检查包含在 8 字节 id 中的校验和。（请参见“存款地址格式”的示例）
- `父应用` 应该在存款 id 是一次性使用的发票且收到的价值高于设定值时返回任何多余的价值。然而，这不应该通过直接发送回 `msg.sender` 来完成，而应该在父应用中记录，并且应尽力与存款人进行非正式联系。

### 从钱包向合约存款

- `钱包` 必须在接受交易目标的任何地方接受 `存款地址格式`。
- `钱包` 必须验证 3 字节的校验和，如果校验和不匹配则失败。
- `钱包` 如果目标地址是 `存款地址格式` 且 `data` 字段设置为除 null 以外的任何内容，则必须失败。
- `钱包` 必须将底层交易的 `to` 字段设置为存款地址格式的前 20 字节，并将 `data` 字段设置为 `0x3ef8e69aNNNNNNNNNNNNNNNN000000000000000000000000000000000000000000000000`，其中 `NNNNNNNNNNNNNNNN` 是存款地址格式的最后 8 字节。（即如果存款地址格式设置为 `0x433e064c42e87325fb6ffa9575a34862e0052f26913fd924f056cd15`，则 `to` 字段为 `0x433e064c42e87325fb6ffa9575a34862e0052f26`，`data` 字段为 `0x3ef8e69a913fd924f056cd15000000000000000000000000000000000000000000000000`）

## 理由
合约接口和地址格式组合有一个显著的缺点，这在讨论中被提到。该 ERC 只能处理原生价值（ETH）的存款，而不能处理其他协议，如 ERC-20。然而，这并不被视为问题，因为在任何交易所/商家应用中，出于会计和安全原因，最好将不同货币的关键分开。因此，对于原生价值货币（ETH）使用这种方法，对于 ERC-20 代币等使用其他方法是可以接受的。任何尝试对 ERC-20 做类似的事情都需要修改 ERC 本身（通过将 id 数据作为转移方法的新输入参数等），这将使该 ERC 的范围过大而难以管理。然而，如果这种地址格式被广泛采用，向任何更新的协议添加 bytes8 id 将是微不足道的（尽管由于网络效应，采用可能会很困难）。
id 的 8 字节大小和校验和 3 : nonce 5 的比例是基于以下考虑决定的：

- 24 位校验和优于 EIP-55 地址的平均 15 位校验和。
- 40 位 nonce 允许超过 1 万亿个 nonce。
- 64 位的 id 长度被选择为足够支持合理的校验和和大量的 nonce，但又不会太长。（保持在 256 位以下使得哈希在 gas 成本上更便宜。）

## 向后兼容性
使用存款地址格式生成的地址将不被视为不支持该格式的应用程序的有效地址。如果用户足够技术性，他们可以通过自己验证校验和、手动创建所需的数据字段并手动输入数据字段来绕过缺乏支持。（假设钱包应用允许在交易中输入任意数据）可以在 github 上托管一个工具，供用户从存款地址获取所需的 20 字节地址和 msg.data 字段。

由于遵循此 ERC 的合约将拒绝任何普通值交易，因此提取 20 字节地址并在没有 calldata 的情况下发送到该地址的风险不存在。

然而，这是一种简单的格式，易于实现，因此该 ERC 的作者将首先在 web3.js 中实现，并鼓励主要钱包应用的采用。

## 测试用例
```
[
  {
    "address": "0x083d6b05729c58289eb2d6d7c1bb1228d1e3f795",
    "nonce": "0xbdd769c69b",
    "depositAddress": "0x083d6b05729c58289eb2d6d7c1bb1228d1e3f795bdd769c69b3b97b9"
  },
  {
    "address": "0x433e064c42e87325fb6ffa9575a34862e0052f26",
    "nonce": "0x913fd924f0",
    "depositAddress": "0x433e064c42e87325fb6ffa9575a34862e0052f26913fd924f056cd15"
  },
  {
    "address": "0xbbc6597a834ef72570bfe5bb07030877c130e4be",
    "nonce": "0x2c8f5b3348",
    "depositAddress": "0xbbc6597a834ef72570bfe5bb07030877c130e4be2c8f5b3348023045"
  },
  {
    "address": "0x17627b07889cd22e9fae4c6abebb9a9ad0a904ee",
    "nonce": "0xe619dbb618",
    "depositAddress": "0x17627b07889cd22e9fae4c6abebb9a9ad0a904eee619dbb618732ef0"
  },
  {
    "address": "0x492cdf7701d3ebeaab63b4c7c0e66947c3d20247",
    "nonce": "0x6808043984",
    "depositAddress": "0x492cdf7701d3ebeaab63b4c7c0e66947c3d202476808043984183dbe"
  }
]
```

## 实现
一个示例实现，包括示例合约和地址生成（在测试中），位于此处：

https://github.com/junderw/deposit-contract-poc

## 安全考虑
一般来说，实现合约接口的合约应将收到的资金转发到 deposit(bytes8) 函数，以便将其发送到冷钱包账户。该地址应作为常量硬编码，或利用 solidity 版本 `>=0.6.5` 中的 `immutable` 关键字。

为了防止在父应用关闭后发送存款时出现问题，合约应具有一个杀死开关，该开关将所有对 deposit(bytes8) 的调用还原，而不是使用 `selfdestruct(address)`（因为存款的用户仍然会成功，因为无论 calldata 如何，外部账户都会接收价值，基本上自销毁的合约将成为任何新存款的黑洞）

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。