---
eip: 7410
title: ERC-20 更新允许通过支出者减少额度
description: 扩展以允许支出者撤销和减少 ERC-20 的额度批准
author: Mohammad Zakeri Rad (@zakrad), Adam Boudjemaa (@aboudjem), Mohamad Hammoud (@mohamadhammoud)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7410-decrease-allowance-by-spender/15222
status: Draft
type: Standards Track
category: ERC
created: 2023-07-26
requires: 20, 165
---

## 摘要

此扩展添加了一个 `decreaseAllowanceBySpender` 函数，以减少 [ERC-20](./eip-20.md) 额度，支出者可以撤销或减少特定地址的给定额度。此 ERC 扩展了 [ERC-20](./eip-20.md)。

## 动机

目前，[ERC-20](./eip-20.md) 代币提供额度，使代币持有者能够授权支出者代表他们使用指定数量的代币。然而，减少额度的过程仅限于持有者，这在代币持有者是一个财政钱包或授予支出者过高额度的多签钱包时可能会出现问题。在这种情况下，从持有者的角度减少额度可能耗时且具有挑战性。

为了解决这个问题并增强安全措施，此 ERC 提议允许支出者从他们的端撤销或减少授予的额度。此功能在未来潜在黑客攻击的情况下提供了额外的安全层。它还消除了从代币持有者一方减少额度所需的共识或复杂程序。

## 规范

本文档中的关键词“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

使用此 ERC 的合约必须实现 `IERC7410` 接口。

### 接口实现

```solidity
pragma solidity ^0.8.0;

/**
 * @title IERC-7410 Update Allowance By Spender Extension
 * Note: the ERC-165 identifier for this interface is 0x12860fba
 */
interface IERC7410 is IERC20 {

    /**
     * @notice Decreases any allowance by `owner` address for caller.
     * Emits an {IERC20-Approval} event.
     *
     * Requirements:
     * - when `subtractedValue` is equal or higher than current allowance of spender the new allowance is set to 0.
     * Nullification also MUST be reflected for current allowance being type(uint256).max.
     */
    function decreaseAllowanceBySpender(address owner, uint256 subtractedValue) external;

}
```

`decreaseAllowanceBySpender(address owner, uint256 subtractedValue)` 函数必须是 `public` 或 `external`。

当调用 `decreaseAllowanceBySpender` 时，必须发出 `Approval` 事件。

当使用 `0x12860fba` 调用时，`supportsInterface` 方法必须返回 `true`。

## 理由

此 ERC 中的技术设计选择基于以下考虑：

- 引入 `decreaseAllowanceBySpender` 函数使支出者能够自主撤销或减少额度。此设计选择与为支出者提供更直接的授权控制的目标一致。
- 要求 `subtractedValue` 低于当前额度以确保安全实现。此外，当 `subtractedValue` 等于或超过当前额度时，通过将新额度设置为 0 来实现无效化。这种方法增加了额外的安全层，并简化了减少额度的过程。
- 维持与 [ERC-20](./eip-20.md) 的批准类似的命名模式的决定，旨在促进一致性并便于熟悉 [ERC-20](./eip-20.md) 标准的开发者理解。

## 向后兼容性

此标准与 [ERC-20](./eip-20.md) 兼容。

## 参考实现

一个最小实现包含在 [这里](../assets/eip-7410/ERC7410.sol)。

## 安全考虑

此 ERC 的用户必须仔细考虑他们从 `owner` 的额度中减少的代币数量。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。