---
eip: 7632
title: 命名代币的接口
description: 使代币能够拥有字符串名称，并能够在名称和 ID 之间进行转换。
author: Zainan Victor Zhou (@xinbenlv)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-tbd-named-nfts-extending-erc-721/18550
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2024-02-08
requires: 165
---

## 摘要

扩展使用 `uint256 tokenId` 的代币，以支持类型为 `string` 的 `tokenName`，并能够向后转换为 `tokenId`。

## 动机

为了让市场、浏览器、钱包、DeFi 和 dApps 更好地展示和操作带有名称的 NFT。

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"NOT RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按照 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

1. 合规合约 MUST 支持 `tokenName` 和 `tokenName` 与 `tokenId` 之间的映射，方式如下：
  - 1a 所有合规合约 RECOMMENDED 实现以下接口：`IERC_NamedTokenCore`， 
```solidity
interface IERC_NamedTokenCore {
  function idToName(uint256 _tokenId) external view returns (string);
  function nameToId(string memory _tokenName) external returns (uint256);
}
```

并且应满足以下行为规则：
    - 1a.1. 当引入新名称时，RECOMMENDED 触发事件 `newName(uint256 indexed tokenId, string tokenName)`。
    - 1a.2. `tokenId` 和 `tokenName` MUST 是双向单一映射，这意味着如果 `tokenId` 存在，则 `tokenName` MUST 存在，反之亦然，并且 
      `tokenId = nameToId(idToName(tokenId))` 和 
      `tokenName = idToName(nameToId(tokenName))` MUST 成立。

  - 1b. 如果合规合约未实现 `IERC_NamedTokenCore`，则 MAY 遵循 `tokenId` 和 `tokenName` 之间的默认映射规则 
`uint256 tokenId = uint256(keccak256(tokenName))`。

2. 所有涉及 `tokenId` 的合规合约方法 RECOMMENDED 应有一个以 `ByName` 结尾的对应方法，该方法用 `string memory tokenName` 替代所有 `uint256 tokenId` 参数，并且对应方法的行为 MUST 与原始方法一致。

3. 合规合约 MAY 实现以下一个或多个额外接口

```solidity
interface IERC_NamedTokenExtension {
  function isValidTokenName(string memory _tokenName) external view returns (string);
  function normalizeTokenName(string memory _tokenName) external view returns (string memory);
}
```

## 理由

1. 我们允许默认方式映射 `tokenId` 和 `tokenName` 以方便使用，但也允许合约实现自己的方式映射 `tokenId` 和 `tokenName` 以提供灵活性。

2. 我们考虑提供一个接口用于 

## 向后兼容性

该提案与使用 `uint256 tokenId` 作为唯一标识符的代币合约完全向后兼容。

## 安全考虑

该提案假设 `tokenName` 和 `tokenId` 在所有代币中都是唯一的。

如果 `tokenNames` 未规范化，两个不同的 `tokenNames` 可能会使用户感到困惑，因为它们看起来相似。如果允许非唯一的 `tokenName`，合约开发者应声明规范化机制，使用 `IERC_NamedTokenExtension`。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。