---
eip: 7412
title: 按需链外数据检索
description: 一种构建带有可验证链外数据的多重调用的方法
author: Noah Litvin (@noahlitvin), db (@dbeal-eth)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-7412-on-demand-off-chain-data-retrieval/15346
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2023-07-26
---

## 摘要

合约在执行过程中可能需要链外数据。智能合约函数可以通过以 `error OracleDataRequired(address oracleContract, bytes oracleQuery)` 回退来实现此处提出的标准。支持该标准的客户端将在请求的模拟过程中识别此错误消息，查询指定的去中心化预言机网络以获取签名数据，并改为使用一个多重调用来预先验证所需的链外数据。数据将在验证期间写入链上，以便后续调用读取，从而避免错误。

## 动机

以太坊的扩展路线图涉及一系列独立的执行上下文，用于智能合约代码（包括第二层和第三层扩展解决方案）。这使得跨多个链读取数据的能力对于构建可扩展应用至关重要。此外，对于依赖价格数据的去中心化金融协议，期望预言机网络能够持续向每个第二层和第三层网络推送最新数据以满足任意数量的价格源是不合理的。

正在开发跨链桥，智能合约函数可以将数据写入其他链。需要一个类似的标准来支持从其他链读取数据。该标准可以推广到从去中心化预言机网络读取任何链外数据，包括价格源。

通过为跨链数据的写入和读取制定标准，协议开发者将能够创建异步抽象（这一主题在其他软件工程上下文中得到了充分探讨）。这将使得开发高度复杂的协议成为可能，而不会受到扩展限制的影响。

[ERC-3668](./eip-3668.md) 引入了使用回退来要求链外数据，但该标准的具体细节引入了各种挑战，这些挑战在下面的 _理由_ 部分中进行了概述。通过利用多重调用而不是回调函数，此处提出的标准能够克服其中的一些限制。

## 规范

实现该标准的合约在需要链外数据时必须以以下错误回退：

```solidity
error OracleDataRequired(address oracleContract, bytes oracleQuery)
```

`oracleQuery` 指定所需的链外数据。该参数的有效数据格式特定于由预言机合约指定的预言机 ID。这可能包括链 ID、合约地址、函数签名、有效载荷和时间戳/"最新" 用于跨链读取。对于价格源，它可能包括一个股票代码和时间戳/"最新"。

`oracleContract` 是可以验证链外数据并将其提供给合约以避免 `OracleDataRequired` 错误的合约地址。该合约必须实现以下接口：

```solidity
interface IERC7412 {
  function oracleId() view external returns (bytes32 oracleId);
  function fulfillOracleQuery(bytes signedOffchainData) payable external;
}
```

`oracleId` 是一个唯一标识符，引用生成所需签名链外数据的去中心化预言机网络。预言机 ID 类似于以太坊生态系统中的链 ID。客户端预计将解析与预言机 ID 对应的网关，类似于客户端预计根据链 ID 解析 RPC 端点的方式。

应该能够从 `signedOffchainData` 中推导出 `oracleQuery`，以便预言机合约能够根据 `oracleQuery` 提供经过验证的链外数据。

实现 `IERC7412` 接口的合约如果需要支付以满足预言机数据查询，则必须以以下错误消息回退：

```solidity
error FeeRequired(uint amount)
```

`amount` 指定执行 `fulfillOracleQuery` 函数所需的本地 gas 代币数量，以 wei 为单位。如果调用者提供足够的 `msg.value` 以便预言机合约能够收取费用，则必须解决此错误。如果提供的 gas 代币超过 `amount`，合约不得返回多余的 gas 代币。实际上，我们预计费用金额将保持相对稳定，甚至是恒定的。

客户端有责任决定如何构造多重调用，在必要时，`fulfillOracleQuery` 函数在原定函数调用之前被调用，且在原子事务中进行。支持账户抽象的钱包（根据 [ERC-4337](./eip-4337.md)）应该已经具备生成原子多操作的能力。对于 EOA 支持，协议可以实现 [ERC-2771](./eip-2771.md)。标准多重调用合约只能用于构造不引用 `msg.sender` 或 `msg.data` 的函数的多重调用。

为了防止在模拟和调用执行之间请求的数据变得过于陈旧，理想情况下，合约还可以发出以下事件：`event OracleDataUsed(address oracleContract, bytes oracleQuery, uint expirationTime)` 在这里，`expirationTime` 是合约将抛出 `OracleDataRequired` 错误的时间。（这通常涉及到一个陈旧容忍度和 `block.timestamp` 的计算）。实现该标准的客户端应用程序将在模拟过程中能够识别此事件，并估计是否仍然需要额外的更新，考虑到链的速度。例如，预言机查询可能请求特定价格源的最新报价，而过期时间可能表明该价格不能早于当前区块链识别的时间戳的三秒钟之前。这在标准中被省略，因为目前在大多数 JSON-RPC API 上没有实用的方法来检索事务模拟期间的事件数据。

请注意，`URI` 可以用作 `oracleId`，并且可以将指定为 `oracleQuery` 的 URI 使用。这将允许该标准与任意链上 URI 兼容，而无需更新客户端库，类似于 [ERC-3668](./eip-3668.md)。

## 理由

该提案本质上是 [ERC-3668](./eip-3668.md) 的替代方案，具有几个重要的区别：

- ERC-3668 要求在链上编码 URI。虽然这对于静态资产（例如与 NFT 和默克尔树相关的 IPFS 哈希）可以很好地工作，但对于必须是最新的数据（如跨链数据检索或价格源）则不理想。尽管动态数据可以通过 HTTP URL 引用，但这增加了中心化和维护相关的风险。
- 通过依赖多重调用而不是回调，处理嵌套调用需要不同链外数据的情况要简单得多。根据此处提出的标准，最终用户（包括使用实现账户抽象的客户端的用户）始终只需签署一笔交易，而不管执行的调用的内部结构复杂性如何。客户端可以自动将任何必要的链外数据预先添加到交易中，以确保调用成功。
- 该错误非常简单易构造。实现该标准的开发者只需了解他们选择依赖的预言机网络、该网络接受的查询形式以及他们期望从中检索数据的合约。
根据这个标准，预言机提供者不仅可以可扩展地支持无限数量的网络，还可以与本地/分叉网络兼容，以便进行协议开发。

这个标准的另一个主要优势是，预言机可以在链上验证数据时以本地 gas 代币的形式收取费用。这创造了一个经济激励机制，费用可以从数据消费者那里收取，并提供给去中心化预言机网络中的节点操作员。

## 参考实现

以下伪代码展示了客户端 SDK 的一个过于简化的版本。理想情况下，这可以在钱包中实现，但也可以构建在应用层中。此函数接受一个期望的交易，并将其转换为一个 multicall，前面加上所需的数据验证交易，以避免出现 `OracleDataRequired` 错误：

```javascript
function prepareTransaction(originalTx) {
  let multicallTx = [originalTx];
  while (true) {
    try {
      const simulationResult = simulateTx(multicallTx);
      return multicallTx;
    } catch (error) {
      if (error instanceof OracleDataRequired) {
        const signedRequiredData = fetchOffchainData(
          error.oracleContract,
          error.oracleQuery
        );
        const dataVerificationTx = generateDataVerificationTx(
          error.oracleContract,
          signedRequiredData
        );
        multicallTx.unshift(dataVerificationTx);
      }
    }
  }
}
```

预言机提供者可以创建一个合约（也可能执行一些预处理），该合约将自动触发对链外数据的请求，如下所示：

```solidity
contract OracleContract is IERC7412 {
  address public constant VERIFIER_CONTRACT = 0x0000;
  uint public constant STALENESS_TOLERANCE = 86400; // One day
  mapping(bytes32 => bytes) public latestVerifiedData;

  function oracleId() external pure returns (bytes32){
    return bytes32(abi.encodePacked("MY_ORACLE_ID"));
  }

  function fulfillOracleQuery(bytes calldata signedOffchainData) payable external {
    bytes memory oracleQuery = _verify(signedOffchainData);
    latestVerifiedData[keccak256(oracleQuery)] = signedOffchainData;
  }

  function retrieveCrossChainData(uint chainId, address contractAddress, bytes payload) internal returns (bytes) {
    bytes memory oracleQuery = abi.encode(chainId, contractAddress, payload);
    (uint timestamp, bytes response) = abi.decode(latestVerifiedData[oracleQuery], (uint, bytes));

    if(timestamp < block.timestamp - STALENESS_TOLERANCE){
      revert OracleDataRequired(address(this), oracleQuery);
    }

    return response;
  }

  function _verify(bytes memory signedOffchainData) payable internal returns (bytes oracleQuery) {
    // Insert verification code here
    // This may revert with error FeeRequired(uint amount)
  }

}
```

现在，一个顶层协议智能合约可以像这样实现跨链功能：

```solidity
interface ICrosschainContract {
  function functionA(uint x) external returns (uint y);
  function functionB(uint x) external returns (uint y);
}

contract CrosschainAdder {
  IERC7412 oracleContract = 0x0000;

  function add(uint chainIdA, address contractAddressA, uint chainIdB, address contractAddressB) external returns (uint sum){
    sum = abi.decode(oracleContract.retrieveCrossChainData(chainIdA, contractAddressA, abi.encodeWithSelector(ICrosschainContract.functionA.selector,1)), (uint)) + abi.decode(oracleContract.retrieveCrossChainData(chainIdB, contractAddressB, abi.encodeWithSelector(ICrosschainContract.functionB.selector,2)),(uint));
  }
}
```

请注意，`CrosschainAdder` 函数的开发者不需要关心此标准的实现。`add` 函数可以简单地调用预言机合约上的函数，就像正常检索链上数据一样。

像这样的跨链函数也可以被利用，以避免链上的 O(n)（及更高）循环。例如，`chainIdA` 和 `chainIdB` 可以引用与 `CrosschainAdder` 合约部署在同一链上的 `functionA` 和 `functionB`，作为具有计算密集型循环的视图函数。

## 安全考虑

这个标准引入的一个潜在风险是，它对 multicalls 的依赖可能会在没有更复杂交易解码功能的钱包应用中模糊交易数据。这是钱包应用开发者正在解决的一个现有挑战，因为 multicalls 在此标准之外的协议开发中越来越常见。

请注意，验证者合约有责任确认来自预言机网络的数据的有效性。此标准并未创造任何新的机会，使无效数据被提供给智能合约。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。