---
eip: 5375
title: NFT 作者信息和同意
description: EIP-721 的扩展，用于 NFT 的著作权和作者同意。
author: Samuele Marro (@samuelemarro), Luca Donno (@lucadonnoh)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5375-nft-authorship/10182
status: Final
type: Standards Track
category: ERC
created: 2022-07-30
requires: 55, 155, 712, 721, 1155
---

## 摘要

本 EIP 标准化了一种 JSON 格式，用于存储关于 NFT 作者的链外信息。具体来说，它添加了一个新字段，提供作者姓名、地址和*著作权同意*的证明列表：证明作者同意被称为作者。请注意，著作权*同意*的证明并不是著作权的证明：一个地址可以同意而不必是 NFT 的作者。

## 动机

目前没有标准来识别 NFT 的作者，现有技术存在问题：

- 使用铸造的 `tx.origin` 或 `msg.sender`
  - 假设铸造者和作者是同一个人
  - 不支持多个作者
- 使用给定 ID 的第一个转移事件
  - 合约/铸造者可以在未获得同意的情况下声称其他人为作者
  - 不支持多个作者
- 使用自定义方法/自定义 JSON 字段
  - 需要 NFT 平台对每个合约的支持
  - 合约/铸造者可以在未获得同意的情况下声称其他人为作者

第一种做法是最常见的。然而，有几种情况铸造者和作者可能不是同一个人，例如：

- 由合约铸造的 NFT
- 懒惰铸造
- 由中介铸造的 NFT（这在作者不懂技术和/或铸造过程复杂时特别有用）

因此，本文档定义了一种标准，允许铸造者提供著作权信息，同时防止在未获得作者同意的情况下提出著作权声明。

## 规范

本文档中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

本标准中使用的所有地址必须遵循 [EIP-55](./eip-55.md) 中描述的大小写规则。

### 定义

- **作者**：NFT 的创作者
- **铸造者**：负责实际铸造交易的实体；铸造者和作者可以是同一个人
- **验证者**：希望验证 NFT 著作权的实体（例如用户或 NFT 市场）
- **作者同意证明 (ACP)**：一条签名消息，证明签名者同意被视为 NFT 的作者

### 著作权支持

该标准引入了一个新的 JSON 字段，名为 `authorInfo`。它提供了一个*必需*的接口用于著作权声明，以及一个*可选*的接口用于作者同意证明。

`authorInfo` 是 NFT 元数据的顶级字段。具体来说：

- 如果合约支持 [EIP-721](./eip-721.md) 的元数据扩展，则 `tokenURI(uint256 _tokenId)` 指向的 JSON 文档必须包含顶级字段 `authorInfo`
- 如果合约支持 [EIP-1155](./eip-1155.md) 的元数据扩展，则 `uri(uint256 _id)` 指向的 JSON 文档必须包含顶级字段 `authorInfo`

`authorInfo` 的 JSON 架构（命名为 `ERC5375AuthorInfoSchema`）定义如下：

```json
{
    "type": "object",
    "properties": {
        "consentInfo": {
            "type": "object",
            "description": "Helper fields for consent verification",
            "properties": {
                "chainId": {
                    "type": "integer",
                    "description": "EIP-155 chain id"
                },
                "id": {
                    "type": "string",
                    "description": "NFT id"
                },
                "contractAddress": {
                    "type": "string",
                    "description": "0x-prefixed address of the smart contract"
                }
            }
        },
        "authors": {
            "type": "array",
            "items": "ERC5375AuthorSchema"
        }
    },
    "required": [ "authors" ]
}
```

请注意，`authors` 可以是一个空数组。

`ERC5375AuthorSchema` 定义如下：

```json
{
    "type": "object",
    "properties": {
        "address": {
            "type": "string",
            "description": "0x-prefixed address of the author"
        },
        "consent": {
            "type": "ERC5375AuthorConsentSchema",
            "description": "Author consent information"
        }
    },
    "required": [ "address" ]
}
```

此外，如果 `consent` 字段存在，则 `authorInfo` 的 `consentInfo` 字段必须存在。

`ERC5375AuthorConsentSchema` 定义如下：

```json
{
    "type": "object",
    "properties": {
        "consentData": {
            "type": "object",
            "properties": {
                "version": {
                    "type": "string",
                    "description": "NFT authorship consent schema version"
                },
                "issuer": {
                    "type": "string",
                    "description": "0x-prefixed address of the author"
                },
                "metadataFields": {
                    "type": "object"
                }
            },
            "required": ["version", "issuer", "metadataFields"]
        },
        "publicKey": {
            "type": "string",
            "description": "EVM public key of the author"
        },
        "signature": {
            "type": "string",
            "description": "EIP-712 signature of the consent message"
        }
    },
    "required": ["consentData", "publicKey", "signature"]
}
```

其中 `metadataFields` 是一个对象，包含作者将认证的 JSON 顶级字段（不包括 `authorInfo`）。请注意，`metadataFields` 的键可以是字段集合的一个（可能为空的）子集。

`consentData` 可以支持其他 EIP 定义的附加字段。`consentData` 必须包含验证著作权同意证明有效性所需的所有信息（这些信息在其他字段中未包含）。

### 作者同意

同意是通过签署与 [EIP-712](./eip-712.md) 兼容的消息获得的。具体来说，结构定义如下：

```solidity
struct Author {
    address subject;
    uint256 tokenId;
    string metadata;
}
```

其中 `subject` 是 NFT 合约的地址，`tokenId` 是 NFT 的 ID，`metadata` 是 `metadataFields` 中列出的字段的 JSON 编码。`metadata`：

- 必须包含与 `metadataFields` 中列出的字段完全相同的字段，顺序相同
- 必须转义所有非 ASCII 字符。如果转义字符包含十六进制字母，则必须为大写
- 必须不包含任何不是字段名称或值的一部分的空格

例如，如果顶级 JSON 字段是：

```json
{
    "name": "The Holy Hand Grenade of Antioch",
    "description": "Throw in the general direction of your favorite rabbit, et voilà",
    "damage": 500,
    "authors": [...],
    ...
}
```

而 `metadataFields` 的内容是 `["name", "description"]`，则 `metadata` 的内容是：

```json
{
    "name": "The Holy Hand Grenade of Antioch",
    "description": "Throw in the general direction of your favorite rabbit, et voil\u00E0"
}
```

与 `consentData` 类似，该结构可以支持其他 EIP 定义的附加字段。

域分隔符结构为

```solidity
struct EIP712Domain {
    string name;
    string version;
    uint256 chainId;
}
```

其中 `name` 和 `version` 是与 `consentData` 中描述的相同字段

该结构可以支持其他 EIP 定义的附加字段。

### 作者同意验证

验证是通过 EIP-712 在逐个作者的基础上进行的。具体来说，给定 JSON 文档 D1，如果以下所有陈述都为真，则同意证明是有效的：

- D1 具有与 `ERC5375AuthorInfoSchema` 匹配的顶级 `authorInfo` 字段
- `consent` 存在并与 `ERC5375AuthorConsentSchema` 匹配；
- 如果调用 `tokenURI`（对于 EIP-721）或 `uri`（对于 EIP-1155）返回 JSON 文档 D2 的 URI，则所有在 `metadataFields` 中列出的顶级字段必须存在并具有相同的值；
- `signature` 中的 EIP-712 签名（使用 JSON 文档中指定的字段计算）是有效的；

验证者不得假设具有来自地址 X 的有效同意证明的 NFT 意味着 X 是实际作者。另一方面，验证者可以假设如果 NFT 没有提供来自地址 X 的有效同意证明，则 X 不是实际作者。

## 理由

### 为什么只提供作者同意证明？

添加对完整著作权证明的支持（即 Alice 是作者，且没有其他人是作者）需要一个协议来证明某人是 NFT 的唯一作者。
换句话说，我们需要回答这个问题：“给定 NFT Y 和声称是作者的用户 X，X 是 Y 的原作者吗？”。

为了论证，假设存在一个协议，给定 NFT Y，可以确定 Y 的原作者。即使存在这样的方式，攻击者也可以稍微修改 Y，从而获得一个新的 NFT Y'，并正当地声称自己是 Y' 的作者，尽管这并不是原创作品。现实世界的例子包括更改图像的某些像素或用同义词替换文本中的某些词。
防止这种行为需要对两个 NFT 在语义上等价的情况进行一般的正式定义。即使定义这样的概念是可能的，它仍然超出了本 EIP 的范围。

请注意，当使用铸造者的地址作为作者的代理时，这个问题也存在。

### 为什么选择链外？

有三个原因：

- 添加链外支持不需要对现有智能合约进行修改；
- 链外存储通常比链上存储便宜得多，从而降低了实施门槛；
- 虽然可能存在一些完整链上著作权证明的用例（例如市场为作者提供特殊功能），但链上作者同意的应用有限，因为它主要用于用户确定 NFT 的主观价值。
### 为什么要重复 id、chainId 和 contractAddress？

在许多情况下，这些数据可以从上下文信息中推导出来。然而，要求在 JSON 文档中包含它们可以确保仅使用 JSON 文档验证作者的同意。

### 为什么不实施撤销系统？

著作权通常是最终的：要么某人创建了 NFT，要么没有。此外，撤销系统会对智能合约施加额外的实现要求，并增加验证的复杂性。智能合约可以实现撤销系统，例如在其他 EIP 中定义的系统。

#### 为什么在签名消息中转义非 ASCII 字符？

EIP-712 的设计考虑了链上验证的可能性；虽然链上验证并不是这个 EIP 的优先事项，但由于在智能合约中处理非 ASCII 字符串的复杂性，非 ASCII 字符被转义。

### 为作者提供的可用性改进

由于作者只需签署 EIP-712 消息，因此该协议允许铸造者处理铸造的技术方面，同时仍然保留作者钱包的机密性。具体而言，作者只需：

- 获取一个 EVM 钱包；
- 学习如何读取和签署 EIP-712 消息（这通常可以通过使用 Dapp 简化）

而无需：

- 获取链的原生代币（例如，通过交易或桥接）；
- 签署交易；
- 理解交易的定价机制；
- 验证交易是否已包含在区块中

这降低了作者的技术门槛，从而提高了 NFT 的可用性，而不需要作者将其密钥交给技术精通的中介。

### 基于地址的同意的局限性

该标准定义了一种协议，以验证某个 _地址_ 是否提供了同意。然而，它并不保证该地址对应于预期的作者（例如在 `name` 字段中提供的作者）。证明地址与其背后实体之间的联系超出了本文档的范围。

## 向后兼容性

未发现向后兼容性问题。

## 安全考虑

### 攻击

利用此 EIP 的潜在攻击涉及诱使作者签署与其意愿相悖的著作权同意消息。因此，作者必须验证所有签名字段是否与所需字段匹配。

一种更微妙的方法是未将重要字段添加到 `metadataFields`。通过这样做，即使铸造者更改关键信息，作者签名也可能是有效的。

### 废弃功能

`ERC5375AuthorInfoSchema` 最初还包括一个字段，用于指定作者的人类可读名称（没有任何形式的验证）。由于作者伪造的高风险，这一功能被取消，即：

- 爱丽丝使用鲍勃的名字和爱丽丝的地址铸造 NFT
- 查理没有检查地址，而是依赖提供的名称
- 查理在相信这是鲍勃创建的情况下购买了爱丽丝的 NFT

因此，智能合约开发者不应向 JSON 文档添加对不可验证信息的支持。我们认为，提供复杂著作权信息（例如作者的名称）最安全的方法是证明该信息与 _作者的地址_ 相关，而不是与 NFT 本身相关。

### 重放攻击抵抗

链 id、合约地址和代币 id 唯一标识一个 NFT；因此，无需实施额外的重放攻击对策（例如 nonce 系统）。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。