---
eip: 1081
title: 标准赏金
author: Mark Beylin <mark.beylin@consensys.net>, Kevin Owocki <kevin.owocki@consensys.net>, Ricardo Guilherme Schmidt (@3esmit)
discussions-to: https://gitter.im/bounties-network/Lobby
status: 停滞
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2018-05-14
requires: 20
---
   
## 简单总结
一个用于在以太坊上发布赏金的标准合约和接口，适用于任何类型的任务，可以用任何 ERC20 代币或 ETH 进行支付。

## 摘要
为了促进以太坊上赏金的跨平台互操作性，并便于声誉跟踪，StandardBounties 可以以公开可审计和不可更改的方式，促进资金的管理，以换取与已完成任务相对应的交付物。

## 动机
在以太坊上缺乏赏金标准的情况下，平台之间很难合作并共享用户创建的赏金（从而重新创建当前在 Web2.0 任务外包平台上存在的围墙花园）。对这些交互进行标准化也使得跟踪各种声誉指标（例如你支付已完成提交的频率，或你的工作被接受的频率）变得更加容易。

## 规范
在研究了赏金存在了数千年之后（并在主网的测试中实施和处理了超过 300 个赏金），我们发现每个赏金有 3 个核心步骤：
- 赏金被 **发布**：一个 `issuer` 指定任务的要求，描述期望的结果，以及他们愿意为完成该任务支付的金额（以一种或多种代币表示）。
- 赏金被 **完成**：一个赏金 `fulfiller` 可以看到赏金，完成任务，并生成一个交付物，该交付物本身就是任务的期望结果，或者仅仅是一个记录，表明任务已完成。这些交付物的哈希应不可更改地存储在链上，以作为事后证明。
- 完成被 **接受**：一个赏金 `issuer` 或 `arbiter` 可以选择一个或多个提交进行接受，从而向赏金完成者释放支付，并将给定交付物的所有权转移给 `issuer`。

为了实现这些步骤，需要一些函数：
- `initializeBounty(address _issuer, address _arbiter, string _data, uint _deadline)`：在部署新的 StandardBounty 合约时使用，特别是在应用代理设计模式时，赏金无法在其构造函数中初始化。在这里，数据字符串应表示一个 IPFS 哈希，对应于符合模式的 JSON 对象（如下所述）。
- `fulfillBounty(address[] _fulfillers, uint[] _numerators, uint _denomenator, string _data)`：用于提交完成，提交一个表示 IPFS 哈希的字符串，该哈希包含赏金的交付物。最初，完成只能由一个人一次性提交，然而用户不断告诉我们，他们希望能够在完成上进行协作，从而允许多个方共享提交的信用。最终支付的分配依据是每个完成者的提交所占的分数（使用分子数组和单一分母）。在这里，赏金平台也可以将自己作为协作者，以收取小额费用来匹配赏金与完成者。
- `acceptFulfillment(uint _fulfillmentId, StandardToken[] _payoutTokens, uint[] _tokenAmounts)`：由 `issuer` 或 `arbiter` 调用，以支付给定的完成，使用一组代币和每种代币的金额数组在贡献者之间进行分配。这允许赏金支付金额根据到来的贡献进行调整（这些贡献可能直接转移到合约地址）。它还允许在需要时轻松地在多个完成之间分配给定赏金的余额。
   - `drainBounty(StandardToken[] _payoutTokens)`：如果需要，`issuer` 可以调用此函数以提取赏金的资金。
- `changeBounty(address _issuer, address _arbiter, string _data, uint _deadline)`：`issuer` 可以调用此函数以更改其赏金的 `issuer`、`arbiter`、`data` 和 `deadline` 字段。
- `changeIssuer(address _issuer)`：`issuer` 可以调用此函数以更改为新的 `issuer`（如有需要）
- `changeArbiter(address _arbiter)`：`issuer` 可以调用此函数以更改为新的 `arbiter`（如有需要）
- `changeData(string _data)`：`issuer` 可以调用此函数以仅更改 `data`
- `changeDeadline(uint _deadline)`：`issuer` 可以调用此函数以仅更改 `deadline`

可选函数：
- `acceptAndFulfill(address[] _fulfillers, uint[] _numerators, uint _denomenator, string _data, StandardToken[] _payoutTokens, uint[] _tokenAmounts)`：在开发此标准的过程中，我们发现完成者希望避免自己支付 gas 费用，信任赏金的 `issuer` 为他们提交，同时接受它。这是有用的，因为它仍然不可更改地存储了完成工作所交换的代币，但避免了新的赏金完成者在获得收入之前需要提前拥有任何 ETH 来支付 gas 费用的需求。
- `changeMasterCopy(StandardBounty _masterCopy)`：允许 `issuer` 更改其代理合约所依赖的 masterCopy（如果正在使用代理设计模式）。
- `refundableContribute(uint[] _amounts, StandardToken[] _tokens)`：虽然不可退款的贡献可以通过将这些代币转移到其所在地址来发送到赏金，但也可以希望以可退款的方式贡献给赏金，以便在赏金未收到正确提交并支付的情况下，能够退款。
`refundContribution(uint _contributionId)`：如果赏金尚未支付给任何正确的提交且已过截止日期，使用 `refundableContribute` 函数的个人可以从合约中取回他们的资金。

**模式**
个人模式：
```
{
   name: // optional - A string representing the name of the persona
   email: // optional - A string representing the preferred contact email of the persona
   githubUsername: // optional - A string representing the github username of the persona
   address: // required - A string web3 address of the persona
}
```
赏金发布 `data` 模式：
```
{
  payload: {
    title: // A string representing the title of the bounty
    description: // A string representing the description of the bounty, including all requirements
    issuer: {
       // persona for the issuer of the bounty
    },
    funders:[
       // array of personas of those who funded the issue.
    ],
    categories: // an array of strings, representing the categories of tasks which are being requested
    tags: // an array of tags, representing various attributes of the bounty
    created: // the timestamp in seconds when the bounty was created
    tokenSymbol: // the symbol for the token which the bounty pays out
    tokenAddress: // the address for the token which the bounty pays out (0x0 if ETH)

    // ------- add optional fields here -------
    sourceFileName: // A string representing the name of the file
    sourceFileHash: // The IPFS hash of the file associated with the bounty
    sourceDirectoryHash: // The IPFS hash of the directory which can be used to access the file
    webReferenceURL: // The link to a relevant web reference (ie github issue)
  },
  meta: {
    platform: // a string representing the original posting platform (ie 'gitcoin')
    schemaVersion: // a string representing the version number (ie '0.1')
    schemaName: // a string representing the name of the schema (ie 'standardSchema' or 'gitcoinSchema')
  }
}
```
赏金 `fulfillment` 数据模式：

```
{
  payload: {
    description: // A string representing the description of the fulfillment, and any necessary links to works
    sourceFileName: // A string representing the name of the file being submitted
    sourceFileHash: // A string representing the IPFS hash of the file being submitted
    sourceDirectoryHash: // A string representing the IPFS hash of the directory which holds the file being submitted
    fulfillers: {
      // personas for the individuals whose work is being submitted
    }

    // ------- add optional fields here -------
  },
  meta: {
    platform: // a string representing the original posting platform (ie 'gitcoin')
    schemaVersion: // a string representing the version number (ie '0.1')
    schemaName: // a string representing the name of the schema (ie 'standardSchema' or 'gitcoinSchema')
  }
}
```
## 理由
该标准的开发始于一年前，旨在促进以太坊上赏金实现之间的互操作性。初始版本有显著更多的限制：赏金的 `data` 在发布后无法更改（在工作进行中，赏金 `issuer` 更改要求似乎不公平），而赏金支付也无法更改（所有资金需要在赏金合约中存入，才能接受提交）。

初始版本的扩展性也远低于此，仅允许对给定的一组完成进行固定支付。这个新版本使得资金可以在多个正确提交之间分配，提交可以在多个贡献者之间共享，支付不仅可以像以前那样以单一代币进行，还可以以赏金 `issuer` 希望的任意数量的代币进行。这些设计决策是在 Gitcoin、Bounties Network 和 Status Open Bounty 运行并有效促进 Web3.0 生态系统中存储库的赏金的 8 个月后做出的。
## 测试用例
我们实现的测试可以在这里找到： https://github.com/Bounties-Network/StandardBounties/tree/develop/test

## 实现
参考实现可以在这里找到： https://github.com/Bounties-Network/StandardBounties/blob/develop/contracts/StandardBounty.sol
**虽然这段代码已经过测试，但尚未经过审计或漏洞赏金计划，因此我们无法对其正确性做出任何断言，也无法目前鼓励在以太坊主网上使用它来持有资金。**

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。