---
eip: 4950
title: 纠缠代币
description: ERC-721 扩展，铸造的两个代币相互关联
author: Víctor Muñoz (@victormunoz), Josep Lluis de la Rosa (@peplluis7), Easy Innova (@easyinnova)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/entangled-tokens/8702
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2022-03-28
requires: 20, 721, 1155
---

## 摘要

本 EIP 定义了一个接口，用于通过纠缠的 [ERC-721](./eip-721.md) 非同质化代币将智能合约钱包的控制权委托给用户对。

## 动机

动机是提供一种通过 NFT 共享钱包的简单方法，以便购买 NFT（在市场上）使买家有权访问特定钱包。该钱包可能拥有多种代币的预算，甚至可能是其他 NFT 的所有者。

一个用例是保持艺术家与其 NFT 买之间的联系。如果艺术家 T 创建了一件数字艺术作品 P，并且有一个 NFT，那么 T 创建两个纠缠代币 A 和 B，以便他保留 A 并将 B 转移给 P。根据纠缠代币的构造，它们只能进行一次转移，因此艺术家通过向 A 发送一笔交易来证明他是 P 的创作者，这在 B 中是可见的。否则，P 的所有者可以通过向 B 发送交易来检查艺术家的真实性，以便艺术家可以通过展示 A 的结果来证明。

这个用例的一个版本是，当用户 U 直接以纠缠代币 A 的形式铸造他的艺术作品时；然后用户 U 在保留 U 的钱包中的纠缠代币 B 的同时出售/转移它。艺术作品和艺术家将无论 A 的所有者是谁而纠缠在一起。

这些纠缠代币的应用被设想为对以下方面有用：

1. NFT 作者身份/艺术创作
2. 创作者的版税分配
3. 艺术作品的真实性：创作仅限于作者（例如，如果该 NFT 中有 1000 个纠缠代币，则仅限 1000 份副本）。
4. 用户所有权（消费 NFT 的用户也成为 NFT 的部分所有者）
5. 财产权的重新定义：拥有财产的人在不必追随所有者的情况下获得财产。
6. 身份：只有与您有纠缠代币的凭证与您相关。
7. 价值保留者。

## 规范

纠缠代币合约实现 [ERC-721](./eip-721.md)，并附加限制，即在合约部署时仅铸造两个代币：一个 `tokenId` 为 `0`，另一个 `tokenId` 为 `1`。纠缠代币合约还实现了一个智能合约钱包，可以由这两个代币的所有者操作。

此外，还将添加一个 `tokenTransfer` 函数，以允许代币所有者与合约/NFT 本身拥有的 [ERC-20](./eip-20.md) 代币进行交易。函数签名如下：

```solidity
    function tokenTransfer(IERC20 token, address recipient, uint256 amount) public onlyOwners;
```

## 理由

我们决定扩展 [ERC-721](./eip-721.md)（[ERC-1155](./eip-1155.md) 也可能）因为其主要目的是与当前市场平台兼容。这些纠缠的 NFT 将在市场上列出，购买它的用户将有可能与钱包属性（同质和非同质代币）进行交易。

## 向后兼容性

没有向后兼容性问题。

## 参考实现

在合约构造函数中铸造两个代币，仅铸造两个，并将 `minted` 属性设置为 true：

```solidity
bool private _minted;

constructor(string memory name, string memory symbol, string memory base_uri) ERC721(name, symbol) {
        baseUri = base_uri;
        _mint(msg.sender,0);
        _mint(msg.sender,1);
        _minted = true;
    }

function _mint(address to, uint256 tokenId) internal virtual override {
    require(!_minted, "ERC4950: already minted");
    super._mint(to, tokenId);
}
```

添加其他函数以允许两个 NFT 用户所有者与合约拥有的其他 ERC-20 代币进行操作：

```solidity
    modifier onlyOwners() {
        require(balanceOf(msg.sender) > 0, "Caller does not own any of the tokens");
        _;
    }

function tokenTransfer(IERC20 token, address recipient, uint256 amount) public onlyOwners {
        token.transfer(recipient, amount);
    }
```

## 安全考虑

没有安全考虑。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。