---
eip: 5679
title: 代币铸造与销毁
description: 用于铸造和销毁 EIP-20、EIP-721 和 EIP-1155 代币的扩展
author: Zainan Victor Zhou (@xinbenlv)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-5679-mint-and-burn-tokens/10913
status: 最终
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2022-09-17
requires: 20, 165, 721, 1155
---

## 摘要

本 EIP 引入了一种一致的方式来扩展代币标准以进行铸造和销毁。

## 动机

铸造和销毁是创建和销毁代币的典型操作。
通过建立一种一致的方式来铸造和销毁代币，我们完成了基本生命周期。

一些 [EIP-721](./eip-721.md) 和 [EIP-1155](./eip-1155.md) 的实现
能够使用 `transfer` 方法或类似方法
来铸造和销毁代币。然而，铸造和销毁会改变代币供应。铸造和销毁的访问控制
通常遵循与转移不同的规则。
因此，为铸造和销毁创建单独的方法简化了实现
并减少了安全错误。

## 规范

本文档中的关键字 “MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL” 应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

1. 任何符合 [EIP-20](./eip-20.md) 的合约在扩展此 EIP 时，
**MUST** 实现以下接口：

```solidity
// The EIP-165 identifier of this interface is 0xd0017968
interface IERC5679Ext20 {
   function mint(address _to, uint256 _amount, bytes calldata _data) external;
   function burn(address _from, uint256 _amount, bytes calldata _data) external;
}
```

2. 任何符合 [EIP-721](./eip-721.md) 的合约在扩展此 EIP 时，
**MUST** 实现以下接口：

```solidity
// The EIP-165 identifier of this interface is 0xcce39764
interface IERC5679Ext721 {
   function safeMint(address _to, uint256 _id, bytes calldata _data) external;
   function burn(address _from, uint256 _id, bytes calldata _data) external;
}
```

3. 任何符合 [EIP-1155](./eip-1155.md) 的合约在扩展此 EIP 时，
**MUST** 实现以下接口：

```solidity
// The EIP-165 identifier of this interface is 0xf4cedd5a
interface IERC5679Ext1155 {
   function safeMint(address _to, uint256 _id, uint256 _amount, bytes calldata _data) external;
   function safeMintBatch(address to, uint256[] calldata ids, uint256[] calldata amounts, bytes calldata data) external;
   function burn(address _from, uint256 _id, uint256 _amount, bytes[] calldata _data) external;
   function burnBatch(address _from, uint256[] calldata ids, uint256[] calldata amounts, bytes calldata _data) external;
}
```

4. 当代币被铸造时，转移事件 **MUST** 被触发，就好像
EIP-20 和 EIP-1155 中的 `_amount` 代币以及 EIP-721 和 EIP-1155 中的 `_id` 代币
从地址 `0x0` 转移到由 `_to` 确定的接收地址。
总供应量 **MUST** 相应增加。

5. 当代币被销毁时，转移事件 **MUST** 被触发，就好像
EIP-20 和 EIP-1155 中的 `_amount` 代币以及 EIP-721 和 EIP-1155 中的 `_id` 代币
从由 `_to` 确定的接收地址转移到地址 `0x0`。
总供应量 **MUST** 相应减少。

6. `safeMint` 必须实现与 `safeTransferFrom` 相同的接收者限制，如
[EIP-721](./eip-721.md) 和 [EIP-1155](./eip-1155.md) 中定义的。

7. 建议客户端实现如上所述的 [EIP-165](./eip-165.md) 标识符。

## 理由

1. 可能将接口合并为与 EIP-1155 相同的接口，该接口始终包含 `_amount` 字段，
无论它是 EIP-20、EIP-721 还是 EIP-1155。但我们选择让每个 ERC 代币都有自己的
标准方式来表示代币数量，以遵循其原始代币标准中的 `_id` 和 `_amount` 的相同方式。

2. 我们选择分别使用 [EIP-165](./eip-165.md) 标识符来识别接口，
而不是使用单一标识符，因为接口的签名是不同的。

3. 我们选择不创建新事件，而是要求使用现有的转移事件，如 EIP-20
EIP-721 和 EIP-1155 所要求的，以实现最大兼容性。

4. 我们选择为 EIP-1155 添加 `safeMintBatch` 和 `burnBatch` 方法，但不为 EIP-721 添加，以遵循
EIP-721 和 EIP-1155 的约定。

5. 我们没有为 [EIP-777](./eip-777.md) 添加扩展，因为它已经处理了铸造和销毁。

## 向后兼容性

本 EIP 旨在与 EIP-20、EIP-721 和 EIP-1155 分别兼容。

## 安全考虑

本 EIP 依赖于代币实现的基础记账行为的安全性。
特别是，代币合约应仔细设计访问控制，以确定哪个角色被授予铸造新代币的权限。
未能保护此行为可能导致欺诈性发行和总供应量的增加。

销毁也应仔细设计访问控制。通常只有以下两个角色有权销毁代币：

- 角色 1. 当前代币持有者
- 角色 2. 具有特殊权限的角色。

角色 1 或 角色 2 或两者之间的共识有权进行销毁操作。
然而，作为本 EIP 的作者，我们确实认识到可能存在其他用例，其中第三种角色应有权
进行销毁。我们在此 EIP 中保持较少的限制，但实现者应谨慎设计
这些限制。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。