---
eip: 5202
title: 蓝图合约格式
description: 定义一个字节码容器格式，用于索引和利用蓝图合约
author: Charles Cooper (@charles-cooper), Edward Amor (@skellet0r)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-5202-standard-factory-contract-format/9851
status: Final
type: Standards Track
category: ERC
created: 2022-06-23
requires: 170
---

## 摘要

定义“蓝图”合约的标准，或表示存储在链上的初始化代码的合约。

## 动机

为了减少部署者合约的大小，一个有用的模式是将初始化代码存储在链上作为“蓝图”合约，然后使用 `EXTCODECOPY` 将初始化代码复制到内存中，随后调用 `CREATE` 或 `CREATE2`。然而，这带来了以下问题：

- 外部工具和索引器很难检测一个合约是“常规”运行时合约还是“蓝图”合约。通过启发式搜索字节码中的模式来确定它是否是初始化代码会带来维护和正确性问题。
- 按字节存储初始化代码在链上是一个正确性和安全性问题。由于 EVM 没有原生方式区分可执行代码和其他类型的代码，除非初始化代码明确实现 ACL 规则，*任何人* 都可以调用这样的“蓝图”合约并将初始化代码直接作为普通运行时代码执行。如果蓝图合约存储的初始化代码具有副作用，例如写入存储或调用外部合约，这尤其成问题。如果蓝图合约存储的初始化代码执行 `SELFDESTRUCT` 操作码，蓝图合约甚至可能被移除，从而阻止依赖于蓝图存在的下游部署者合约的正确操作。因此，最好在蓝图合约前加上一个特殊的前导，以防止执行。

## 规范

本文档中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

蓝图合约必须使用前导 `0xFE71<version bits><length encoding bits>`。6 位分配给版本，2 位分配给长度编码。第一个版本从 0 开始（`0b000000`），版本递增 1。值 `0b11` 用于 `<length encoding bits>` 是保留的。如果长度位为 `0b11`，则第三个字节被视为延续字节（即版本需要多个字节进行编码）。多字节版本的确切编码留待未来的 ERC。

蓝图合约必须至少包含一个字节的初始化代码。

蓝图合约可以在版本字节和初始化代码之间插入任何字节（数据或代码）。如果使用了这种可变长度数据，前导必须是 `0xFE71<version bits><length encoding bits><length bytes><data>`。`<length encoding bits>` 表示一个介于 0 和 2 之间的数字（包括 0 和 2），描述 `<length bytes>` 占用的字节数，而 `<length bytes>` 是 `<data>` 占用字节数的大端编码。

## 理由

- 为了节省 gas 和存储空间，前导应尽可能简洁。

- 直接尝试调用蓝图合约被视为“坏”行为，因此前导以 `INVALID (0xfe)` 开始，以以异常停止条件结束执行（而不是像 `STOP (0x00)` 这样的“温和”操作码）。

- 为了帮助区分蓝图合约和其他可能以 `0xFE` 开头的合约，使用了一个“魔法”字节。值 `0x71` 是通过取字节串“blueprint”的 keccak256 哈希的最后一个字节任意选择的（即：`keccak256(b"blueprint")[-1]`）。

- 规范禁止空的初始化代码，以防止可能的常见错误。

- 用户可能希望在其前导中包含任意数据或代码。为了允许索引器忽略这些字节，提出了可变长度编码。为了使长度仅为零或一个字节（在假定的常见情况下 `len(data bytes)` 小于 256），第三个字节的两个位被保留以指定编码长度所占用的字节数。

- 如果我们需要升级路径，则包含版本位。虽然我们不期望耗尽版本位，但如果确实耗尽，则保留了一个延续序列。由于 `<length bytes>` 只需要两个字节（因为 [EIP-170](./eip-170.md) 限制合约长度为 24KB），因此 `<length encoding bits>` 的值为 3 永远不会被要求来描述 `<length bytes>`。因此，特殊的 `<length encoding bits>` 值 `0b11` 被保留为延续序列标记。

- 初始化代码本身的长度默认不包含在前导中，因为它占用空间，并且可以通过 `EXTCODESIZE` 轻松确定。

- 以太坊对象格式（EOF）可以提供另一种指定蓝图合约的方法，通过添加另一种部分类型（3 - 初始化代码）。然而，它尚未在 EVM 中，我们希望能够在不依赖 EVM 更改的情况下今天标准化蓝图合约。如果在未来某个时刻，部分类型 3 成为 EOF 规范的一部分，并且 EOF 成为 EVM 的一部分，则该 ERC 将被视为过时，因为 EOF 验证规范提供的保证远比该 ERC 强。

## 向后兼容性

没有已知问题

## 测试用例

- 一个示例（和简单的！）蓝图合约，没有数据部分，其初始化代码只是 `STOP` 指令：

```
0xFE710000
```

- 一个示例蓝图合约，其初始化代码是简单的 `STOP` 指令，数据部分包含字节 `0xFF` 重复七次：

```
0xFE710107FFFFFFFFFFFFFF00
```

这里，0xFE71 是魔法头，`0x01` 表示版本 0 + 1 长度位，`0x07` 编码数据部分的字节长度。这些后面是数据部分，然后是初始化代码。为了说明，上述代码带分隔符为 `0xFE71|01|07|FFFFFFFFFFFFFF|00`。

- 一个示例蓝图，其初始化代码是简单的 `STOP` 指令，数据部分包含字节 `0xFF` 重复 256 次：

```
0xFE71020100FFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFF00
```

带分隔符的为 `0xFE71|02|0100|FF...FF|00`。

## 参考实现

```python
from typing import Optional, Tuple

def parse_blueprint_preamble(bytecode: bytes) -> Tuple[int, Optional[bytes], bytes]:
    """
    Given bytecode as a sequence of bytes, parse the blueprint preamble and
    deconstruct the bytecode into:
        the ERC version, preamble data and initcode.
    Raises an exception if the bytecode is not a valid blueprint contract
    according to this ERC.
    arguments:
        bytecode: a `bytes` object representing the bytecode
    returns:
        (version,
         None if <length encoding bits> is 0, otherwise the bytes of the data section,
         the bytes of the initcode,
        )
    """
    if bytecode[:2] != b"\xFE\x71":
        raise Exception("Not a blueprint!")

    erc_version = (bytecode[2] & 0b11111100) >> 2

    n_length_bytes = bytecode[2] & 0b11
    if n_length_bytes == 0b11:
        raise Exception("Reserved bits are set")

    data_length = int.from_bytes(bytecode[3:3 + n_length_bytes], byteorder="big")

    if n_length_bytes == 0:
        preamble_data = None
    else:
        data_start = 3 + n_length_bytes
        preamble_data = bytecode[data_start:data_start + data_length]

    initcode = bytecode[3 + n_length_bytes + data_length:]

    if len(initcode) == 0:
        raise Exception("Empty initcode!")

    return erc_version, preamble_data, initcode
```

以下参考函数将所需的蓝图初始化代码作为参数，并返回将部署相应蓝图合约的 EVM 代码（没有数据部分）：

```python
def blueprint_deployer_bytecode(initcode: bytes) -> bytes:
    blueprint_preamble = b"\xFE\x71\x00"  # ERC5202 preamble
    blueprint_bytecode = blueprint_preamble + initcode

    # the length of the deployed code in bytes
    len_bytes = len(blueprint_bytecode).to_bytes(2, "big")

    # copy <blueprint_bytecode> to memory and `RETURN` it per EVM creation semantics
    # PUSH2 <len> RETURNDATASIZE DUP2 PUSH1 10 RETURNDATASIZE CODECOPY RETURN
    deploy_bytecode = b"\x61" + len_bytes + b"\x3d\x81\x60\x0a\x3d\x39\xf3"

    return deploy_bytecode + blueprint_bytecode
```

## 安全考虑

链上可能已经存在以提议的前缀开头的合约。然而，这不被视为严重风险，因为预计索引器将通过编译源代码并在前面添加前导来使用它。

截至 2022-07-08，未在以太坊主网上部署任何字节码以 `0xFE71` 开头的合约。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。