---
eip: 777
title: 代币标准
author: Jacques Dafflon <mail@0xjac.com>, Jordi Baylina <jordi@baylina.cat>, Thomas Shababi <tom@truelevel.io>
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/777
status: 最终
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2017-11-20
requires: 1820
---

## 简单总结

此 EIP 定义了代币合约的标准接口和行为。

## 摘要

该标准定义了一种与代币合约交互的新方式，同时保持与 [ERC-20] 的向后兼容性。

它定义了与代币交互的高级功能。
即，*操作员* 可以代表另一个地址（合约或普通账户）发送代币，以及
发送/接收 *钩子* 以为代币持有者提供更多对其代币的控制。

它利用 [ERC-1820] 来确定在接收代币时是否以及在哪里通知合约和普通地址，并允许与已部署合约的兼容性。

## 动机

该标准试图改进广泛使用的 [ERC-20] 代币标准。
该标准的主要优点包括：

1. 使用与以太相同的哲学，即代币通过 `send(dest, value, data)` 发送。

2. 合约和普通地址都可以通过注册 `tokensToSend` 钩子来控制和拒绝发送的代币。
   （拒绝是通过在钩子函数中 `revert` 实现的。）

3. 合约和普通地址都可以通过注册 `tokensReceived` 钩子来控制和拒绝接收的代币。
   （拒绝是通过在钩子函数中 `revert` 实现的。）

4. `tokensReceived` 钩子允许在单个交易中将代币发送到合约并通知它，
   而不像 [ERC-20] 需要双重调用（`approve`/`transferFrom`）来实现这一点。

5. 持有者可以“授权”和“撤销”可以代表他们发送代币的操作员。
   这些操作员旨在是经过验证的合约，
   例如交易所、支票处理器或自动收费系统。

6. 每个代币交易都包含 `data` 和 `operatorData` 字节字段，
   可自由用于传递持有者和操作员的数据。

7. 它与不包含 `tokensReceived` 钩子函数的钱包向后兼容，
   通过部署一个实现 `tokensReceived` 钩子的代理合约来实现。

## 规范

### ERC777Token (代币合约)

``` solidity
interface ERC777Token {
    function name() external view returns (string memory);
    function symbol() external view returns (string memory);
    function totalSupply() external view returns (uint256);
    function balanceOf(address holder) external view returns (uint256);
    function granularity() external view returns (uint256);

    function defaultOperators() external view returns (address[] memory);
    function isOperatorFor(
        address operator,
        address holder
    ) external view returns (bool);
    function authorizeOperator(address operator) external;
    function revokeOperator(address operator) external;

    function send(address to, uint256 amount, bytes calldata data) external;
    function operatorSend(
        address from,
        address to,
        uint256 amount,
        bytes calldata data,
        bytes calldata operatorData
    ) external;

    function burn(uint256 amount, bytes calldata data) external;
    function operatorBurn(
        address from,
        uint256 amount,
        bytes calldata data,
        bytes calldata operatorData
    ) external;

    event Sent(
        address indexed operator,
        address indexed from,
        address indexed to,
        uint256 amount,
        bytes data,
        bytes operatorData
    );
    event Minted(
        address indexed operator,
        address indexed to,
        uint256 amount,
        bytes data,
        bytes operatorData
    );
    event Burned(
        address indexed operator,
        address indexed from,
        uint256 amount,
        bytes data,
        bytes operatorData
    );
    event AuthorizedOperator(
        address indexed operator,
        address indexed holder
    );
    event RevokedOperator(address indexed operator, address indexed holder);
}
```

代币合约必须实现上述接口。
实现必须遵循以下描述的规范。

代币合约必须通过 [ERC-1820] 使用其自身地址注册 `ERC777Token` 接口。

> 这通过在 [ERC-1820] 注册表上调用 `setInterfaceImplementer` 函数来完成，
> 其中代币合约地址既是地址也是实现者，
> `ERC777Token` 的 `keccak256` 哈希（`0xac7fbab5f54a3ca8194167523c6753bfeb96a445279294b6125b68cce2177054`）
> 作为接口哈希。

如果合约有一个开关来启用或禁用 ERC-777 功能，每次触发开关时，
代币必须相应地通过 ERC1820 注册或注销其自身地址的 `ERC777Token` 接口。
注销意味着调用 `setInterfaceImplementer`，其中代币合约地址作为地址，
`ERC777Token` 的 `keccak256` 哈希作为接口哈希，`0x0` 作为实现者。
（有关更多详细信息，请参见 [为地址设置接口][erc1820-set] 在 [ERC-1820] 中。）

在与代币合约交互时，所有金额和余额必须是无符号整数。
即，内部所有值以 1E-18 的代币为单位存储。
显示单位——用于向最终用户显示任何金额——必须
是内部单位的 10<sup>18</sup>。

换句话说，内部单位类似于 wei，
而显示单位类似于以太。
这相当于 [ERC-20] 的 `decimals` 函数返回 `18`。
例如，如果代币合约返回用户的余额为 `500,000,000,000,000,000`（0.5&times;10<sup>18</sup>），
用户界面必须向用户显示 `0.5` 代币。
如果用户希望发送 `0.3` 代币，
合约必须以 `300,000,000,000,000,000`（0.3&times;10<sup>18</sup>）的金额被调用。

从代币合约的 ABI 程序生成的用户界面
可以使用并显示内部单位。
但这必须明确，例如通过显示 `uint256` 类型。

#### **查看函数**

下面详细说明的 `view` 函数必须实现。

**`name` 函数**

``` solidity
function name() external view returns (string memory)
```

获取代币的名称，例如，`"MyToken"`。

> <small>**标识符:** `06fdde03`</small>  
> <small>**返回:** 代币的名称。</small>

**`symbol` 函数**

``` solidity
function symbol() external view returns (string memory)
```

获取代币的符号，例如，`"MYT"`。

> <small>**标识符:** `95d89b41`</small>  
> <small>**返回:** 代币的符号。</small>

**`totalSupply` 函数**

``` solidity
function totalSupply() external view returns (uint256)
```

获取铸造的代币总数。

*注意*: 总供应量必须等于所有地址的余额之和——
由 `balanceOf` 函数返回。

*注意*: 总供应量必须等于所有铸造代币的总和
如所有 `Minted` 事件所定义的减去所有 `Burned` 事件所定义的已销毁代币的总和。

> <small>**标识符:** `18160ddd`</small>  
> <small>**返回:** 当前流通中的代币总供应量。</small>

**`balanceOf` 函数**

``` solidity
function balanceOf(address holder) external view returns (uint256)
```

获取地址为 `holder` 的账户余额。

余额必须为零（`0`）或更高。

> <small>**标识符:** `70a08231`</small>  
> <small>**参数**</small>  
> <small>`holder`: 返回余额的地址。</small>
>
> <small>**返回:** `holder` 在代币合约中持有的代币数量。</small>

**`granularity` 函数**

``` solidity
function granularity() external view returns (uint256)
```

获取代币中不可分割的最小部分。

换句话说，粒度是代币中（以内部单位表示）不可分割的最小金额，
可以在任何时候铸造、发送或销毁。

关于 *粒度* 必须应用以下规则：

- *粒度* 值必须在创建时设置。

- *粒度* 值不得更改。

- *粒度* 值必须大于或等于 `1`。

- 所有余额必须是粒度的倍数。

- 任何铸造、发送或销毁的代币金额（以内部单位表示）
  必须是 *粒度* 值的倍数。

- 任何会导致余额不是 *粒度* 值的倍数的操作
  必须被视为无效，交易必须 `revert`。

*注意*: 大多数代币应该是完全可分割的。
即，此函数应返回 `1`，除非有充分理由不允许任何代币的分数。

> <small>**标识符:** `556f0dc7`</small>  
> <small>**返回:** 代币中最小的不可分割部分。</small>

*注意*: [`defaultOperators`][defaultOperators] 和 [`isOperatorFor`][isOperatorFor] 也是 `view` 函数，
在 [operators] 下定义以保持一致性。

*[ERC-20] 兼容性要求*:  
代币的 decimals 必须始终为 `18`。
对于 *纯* ERC-777 代币，[ERC-20] 的 `decimals` 函数是可选的，
在与代币合约交互时不应依赖其存在。
（`18` 的小数值是隐含的。）
对于与 [ERC-20] 兼容的代币，`decimals` 函数是必需的，必须返回 `18`。
（在 [ERC-20] 中，`decimals` 函数是可选的。
如果该函数不存在，则小数值未明确定义，可能被假定为 `0`。
因此出于兼容性原因，必须为与 [ERC-20] 兼容的代币实现 `decimals` 函数。）
#### **操作员**

`operator` 是一个被允许代表某个 *持有者* 发送和销毁代币的地址。

当一个地址成为 *持有者* 的 *操作员* 时，必须发出 `AuthorizedOperator` 事件。
`AuthorizedOperator` 的 `operator`（主题 1）和 `holder`（主题 2）必须分别是 *操作员* 和 *持有者* 的地址。

当 *持有者* 撤销一个 *操作员* 时，必须发出 `RevokedOperator` 事件。
`RevokedOperator` 的 `operator`（主题 1）和 `holder`（主题 2）必须分别是 *操作员* 和 *持有者* 的地址。

*注意*：一个 *持有者* 可以同时拥有多个 *操作员*。

代币可以定义 *默认操作员*。
*默认操作员* 是一个隐式授权的 *操作员*，适用于所有 *持有者*。
在定义 *默认操作员* 时，必须不发出 `AuthorizedOperator` 事件。
以下规则适用于 *默认操作员*：

- 代币合约必须在创建时定义 *默认操作员*。

- *默认操作员* 必须是不可变的。即，代币合约不得添加或移除 *默认操作员*。

- 在定义 *默认操作员* 时，必须不发出 `AuthorizedOperator` 事件。

- *持有者* 必须被允许撤销 *默认操作员*（除非 *持有者* 是相关的 *默认操作员*）。

- *持有者* 必须被允许重新授权之前撤销的 *默认操作员*。

- 当 *默认操作员* 被明确授权或撤销给特定的 *持有者* 时，必须发出 `AuthorizedOperator` 或 `RevokedOperator` 事件（分别）。

以下规则适用于任何 *操作员*：

- 一个地址必须始终是其自身的 *操作员*。因此，一个地址不得被撤销作为其自身的 *操作员*。

- 如果一个地址是 *持有者* 的 *操作员*，`isOperatorFor` 必须返回 `true`。

- 如果一个地址不是 *持有者* 的 *操作员*，`isOperatorFor` 必须返回 `false`。

- 当 *持有者* 授权一个地址作为其 *操作员* 时，代币合约必须发出带有正确值的 `AuthorizedOperator` 事件，如 [`AuthorizedOperator` 事件][authorizedoperator] 中定义的。

- 当 *持有者* 撤销一个地址作为其 *操作员* 时，代币合约必须发出带有正确值的 `RevokedOperator` 事件，如 [`RevokedOperator` 事件][revokedoperator] 中定义的。

*注意*：一个 *持有者* 可以授权一个已经被授权的 *操作员*。
每次都必须发出 `AuthorizedOperator`。

*注意*：一个 *持有者* 可以撤销一个已经被撤销的 *操作员*。
每次都必须发出 `RevokedOperator`。

**`AuthorizedOperator` 事件** <a id="authorizedoperator"></a>

``` solidity
event AuthorizedOperator(address indexed operator, address indexed holder)
```

表示 `operator` 被授权为 `holder` 的 *操作员*。

*注意*：此事件不得在 *操作员* 授权过程中以外发出。

> <small>**参数**</small>  
> <small>`operator`: 成为 `holder` 的 *操作员* 的地址。</small>  
> <small>`holder`: 授权 `operator` 地址作为 *操作员* 的 *持有者* 的地址。</small>

**`RevokedOperator` 事件** <a id="revokedoperator"></a>

``` solidity
event RevokedOperator(address indexed operator, address indexed holder)
```

表示 `operator` 被撤销为 `holder` 的 *操作员*。

*注意*：此事件不得在 *操作员* 撤销过程中以外发出。

> <small>**参数**</small>  
> <small>`operator`: 被撤销为 `holder` 的 *操作员* 的地址。</small>  
> <small>`holder`: 撤销 `operator` 地址作为 *操作员* 的 *持有者* 的地址。</small>

以下描述的 `defaultOperators`、`authorizeOperator`、`revokeOperator` 和 `isOperatorFor` 函数必须实现以管理 *操作员*。
代币合约可以实现其他函数来管理 *操作员*。

**`defaultOperators` 函数** <a id="defaultOperators"></a>

``` solidity
function defaultOperators() external view returns (address[] memory)
```

获取代币合约定义的 *默认操作员* 列表。

*注意*：如果代币合约没有任何 *默认操作员*，此函数必须返回一个空列表。

> <small>**标识符:** `06e48538`</small>  
> <small>**返回:** 所有 *默认操作员* 的地址列表。</small>

**`authorizeOperator` 函数**

``` solidity
function authorizeOperator(address operator) external
```

将第三方 `operator` 地址设置为 `msg.sender` 的 *操作员*，以代表其发送和销毁代币。

*注意*：*持有者*（`msg.sender`）始终是其自身的 *操作员*。
此权利不得被撤销。
因此，如果调用此函数以授权持有者（`msg.sender`）作为其自身的 *操作员*（即，如果 `operator` 等于 `msg.sender`），则此函数必须 `revert`。

> <small>**标识符:** `959b8c3f`</small>  
> <small>**参数**</small>  
> <small>`operator`: 要设置为 `msg.sender` 的 *操作员* 的地址。</small>

**`revokeOperator` 函数**

``` solidity
function revokeOperator(address operator) external
```

撤销 `operator` 地址作为 `msg.sender` 的 *操作员* 的权利，并代表其发送和销毁代币。

*注意*：*持有者*（`msg.sender`）始终是其自身的 *操作员*。
此权利不得被撤销。
因此，如果调用此函数以撤销持有者（`msg.sender`）作为其自身的 *操作员*（即，如果 `operator` 等于 `msg.sender`），则此函数必须 `revert`。

> <small>**标识符:** `fad8b32a`</small>  
> <small>**参数**</small>  
> <small>`operator`: 要撤销的 `msg.sender` 的 *操作员* 的地址。</small>

**`isOperatorFor` 函数** <a id="isOperatorFor"></a>

``` solidity
function isOperatorFor(
    address operator,
    address holder
) external view returns (bool)
```

指示 `operator` 地址是否为 `holder` 地址的 *操作员*。

> <small>**标识符:** `d95b6371`</small>  
> <small>**参数**</small>  
> <small>`operator`: 可能是 `holder` 的 *操作员* 的地址。</small>  
> <small>`holder`: 可能有 `operator` 地址作为 *操作员* 的 *持有者* 的地址。</small>
>
> <small>**返回:** 如果 `operator` 是 `holder` 的 *操作员* 则返回 `true`，否则返回 `false`。</small>

*注意*：要知道哪些地址是给定 *持有者* 的 *操作员*，必须对每个 *默认操作员* 调用 `isOperatorFor`，并解析相关 *持有者* 的 `AuthorizedOperator` 和 `RevokedOperator` 事件。

#### **发送代币**

当一个 *操作员* 从 *持有者* 向 *接收者* 发送 `amount` 的代币，并附带相关的 `data` 和 `operatorData` 时，代币合约必须应用以下规则：

- 任何被授权的 *操作员* 可以将代币发送给任何 *接收者*（除了 `0x0`）。

- *持有者* 的余额必须减少 `amount`。

- *接收者* 的余额必须增加 `amount`。

- *持有者* 的余额必须大于或等于 `amount`，以确保发送后其余额大于或等于零（`0`）。

- 代币合约必须发出带有正确值的 `Sent` 事件，如 [`Sent` 事件][sent] 中定义的。

- *操作员* 可以在 `operatorData` 中包含信息。

- 如果 *持有者* 通过 [ERC-1820] 注册了 `ERC777TokensSender` 实现，代币合约必须调用 *持有者* 的 `tokensToSend` 钩子。

- 如果 *接收者* 通过 [ERC-1820] 注册了 `ERC777TokensRecipient` 实现，代币合约必须调用 *接收者* 的 `tokensReceived` 钩子。

- `data` 和 `operatorData` 在整个发送过程中必须是不可变的，因此必须使用相同的 `data` 和 `operatorData` 来调用这两个钩子并发出 `Sent` 事件。
代币合约在以下任何情况下必须 `revert`：

- *操作员* 地址不是 *持有者* 的授权操作员。

- 发送后 *持有者* 余额或 *接收者* 余额不是代币合约定义的 *粒度* 的倍数。

- *接收者* 是一个合约，并且它没有通过 [ERC-1820] 实现 `ERC777TokensRecipient` 接口。

- *持有者* 或 *接收者* 的地址是 `0x0`。

- 任何结果余额变为负数，即小于零（`0`）。

- *持有者* 的 `tokensToSend` 钩子 `revert`。

- *接收者* 的 `tokensReceived` 钩子 `revert`。

代币合约可以从多个 *持有者* 向多个 *接收者* 发送代币，或两者兼而有之。在这种情况下：

- 之前的发送规则必须适用于所有 *持有者* 和所有 *接收者*。
- 所有增加的余额总和必须等于发送的总 `amount`。
- 所有减少的余额总和必须等于发送的总 `amount`。
- 每对 *持有者* 和 *接收者* 必须发出一个 `Sent` 事件，并为每对提供相应的金额。
- 所有 `Sent` 事件的金额总和必须等于发送的总 `amount`。

*注意*：在发送时收取费用的机制被视为向多个 *接收者* 发送：即预期的 *接收者* 和费用 *接收者*。

*注意*：代币的移动可以链式连接。
例如，如果一个合约在接收代币后将其进一步发送到另一个地址。
在这种情况下，之前的发送规则适用于每次发送，按顺序进行。

*注意*：发送零（`0`）代币的数量是有效的，必须视为常规发送。

*实现要求*：  
- 代币合约必须在更新状态之前调用 `tokensToSend` 钩子。
- 代币合约必须在更新状态之后调用 `tokensReceived` 钩子。  
即，`tokensToSend` 必须首先被调用，
然后余额必须更新以反映发送，
最后 `tokensReceived` 必须在之后被调用。
因此，`tokensToSend` 中的 `balanceOf` 调用返回的是发送前地址的余额，
而 `tokensReceived` 中的 `balanceOf` 调用返回的是发送后地址的余额。

*注意*：`data` 字段包含 *持有者* 提供的信息——类似于常规以太发送交易中的数据字段。
`tokensToSend()` 钩子、`tokensReceived()` 或两者
可以使用这些信息来决定是否拒绝交易。

*注意*：`operatorData` 字段类似于 `data` 字段，但它必须由 *操作员* 提供。

`operatorData` 只能由 *操作员* 提供。
它主要用于记录目的和特定情况。
（示例包括支付参考、支票号码、对签名等。）
在大多数情况下，接收者会忽略 `operatorData`，或者最多记录 `operatorData`。

**`Sent` 事件** <a id="sent"></a>

``` solidity
event Sent(
    address indexed operator,
    address indexed from,
    address indexed to,
    uint256 amount,
    bytes data,
    bytes operatorData
)
```

表示由 *操作员* 地址从 `from` 地址发送 `amount` 的代币到 `to` 地址。

*注意*：此事件不得在发送或 [ERC-20] 转移过程中以外发出。

> <small>**参数**</small>  
> <small>`operator`: 触发发送的地址。</small>  
> <small>`from`: *持有者* 的代币被发送。</small>  
> <small>`to`: 代币的接收者。</small>  
> <small>`amount`: 发送的代币数量。</small>  
> <small>`data`: *持有者* 提供的信息。</small>  
> <small>`operatorData`: *操作员* 提供的信息。</small>

下面描述的 `send` 和 `operatorSend` 函数必须实现以发送代币。
代币合约可以实现其他函数以发送代币。

**`send` 函数**

``` solidity
function send(address to, uint256 amount, bytes calldata data) external
```

将 `amount` 的代币从地址 `msg.sender` 发送到地址 `to`。

*操作员* 和 *持有者* 必须都是 `msg.sender`。

> <small>**标识符:** `9bd9bbc6`</small>  
> <small>**参数**</small>  
> <small>`to`: 代币的接收者。</small>  
> <small>`amount`: 要发送的代币数量。</small>  
> <small>`data`: *持有者* 提供的信息。</small>

**`operatorSend` 函数**

``` solidity
function operatorSend(
    address from,
    address to,
    uint256 amount,
    bytes calldata data,
    bytes calldata operatorData
) external
```

代表地址 `from` 将 `amount` 的代币发送到地址 `to`。

*提醒*：如果 *操作员* 地址不是 `from` 地址的授权操作员，
则发送过程必须 `revert`。

*注意*：`from` 和 `msg.sender` 可以是相同的地址。
即，一个地址可以为自己调用 `operatorSend`。
此调用必须等同于 `send`，并且 *操作员* 可以为 `operatorData` 指定一个显式值
（而这在 `send` 函数中无法做到）。

> <small>**标识符:** `62ad1b83`</small>  
> <small>**参数**</small>  
> <small>`from`: *持有者* 的代币正在被发送。</small>  
> <small>`to`: 代币的接收者。</small>  
> <small>`amount`: 要发送的代币数量。</small>  
> <small>`data`: *持有者* 提供的信息。</small>  
> <small>`operatorData`: *操作员* 提供的信息。</small>

#### **铸造代币**

铸造代币是生产新代币的行为。
[ERC-777] 故意不定义铸造代币的特定函数。
这一意图源于不希望限制 [ERC-777] 标准的使用，
因为铸造过程通常对每个代币都是特定的。

尽管如此，铸造给 *接收者* 时必须遵守以下规则：

- 可以为任何 *接收者* 地址铸造代币（除了 `0x0`）。

- 总供应量必须增加铸造的代币数量。

- `0x0` 的余额不得减少。

- *接收者* 的余额必须增加铸造的代币数量。

- 代币合约必须发出一个 `Minted` 事件，并包含在 [`Minted` 事件][minted] 中定义的正确值。

- 如果 *接收者* 通过 [ERC-1820] 注册了 `ERC777TokensRecipient` 实现，代币合约必须调用 *接收者* 的 `tokensReceived` 钩子。

- 在整个铸造过程中，`data` 和 `operatorData` 必须是不可变的——因此必须使用相同的 `data` 和 `operatorData` 来调用 `tokensReceived` 钩子并发出 `Minted` 事件。

代币合约在以下任何情况下铸造时必须 `revert`：

- 铸造后 *接收者* 的余额不是代币合约定义的 *粒度* 的倍数。
- *接收者* 是一个合约，并且它没有通过 [ERC-1820] 实现 `ERC777TokensRecipient` 接口。
- *接收者* 的地址是 `0x0`。
- *接收者* 的 `tokensReceived` 钩子 `revert`。

*注意*：在代币合约创建时的初始代币供应量必须视为铸造
给接收初始供应量的地址（们）的数量。
这意味着必须发出一个或多个 `Minted` 事件，
并且必须调用接收者的 `tokensReceived` 钩子。

*[ERC-20] 兼容性要求*：  
虽然铸造时不得发出 `Sent` 事件，
如果代币合约与 [ERC-20] 向后兼容，
则应根据 [ERC-20] 标准发出一个 `Transfer` 事件，`from` 参数设置为 `0x0`。

代币合约可以一次为多个 *接收者* 铸造代币。在这种情况下：
- 之前的铸造规则必须适用于所有的*接收者*。
- 所有增加的余额总和必须等于总铸造的金额。
- 每个*接收者*必须发出一个`Minted`事件，并附上相应的金额。
- `Minted`事件中的所有金额总和必须等于总铸造的`amount`。

*注意*: 铸造零（`0`）代币的金额是有效的，必须视为常规铸造。

*注意*: 在发送或销毁过程中，数据由*持有者*提供，但在铸造时不适用。
在这种情况下，数据可以由代币合约或*操作员*提供，
例如，以确保成功铸造给期望特定数据的*持有者*。

*注意*: `operatorData`字段包含由*操作员*提供的信息——类似于常规以太发送交易中的数据字段。
`tokensReceived()`钩子可以使用这些信息来决定是否拒绝该交易。

**`Minted`事件** <a id="minted"></a>

``` solidity
event Minted(
    address indexed operator,
    address indexed to,
    uint256 amount,
    bytes data,
    bytes operatorData
)
```

指示由`operator`地址向`to`地址铸造`amount`代币。

*注意*: 此事件不得在铸造过程之外发出。

> <small>**参数**</small>  
> <small>`operator`: 触发铸造的地址。</small>  
> <small>`to`: 代币的接收者。</small>  
> <small>`amount`: 铸造的代币数量。</small>  
> <small>`data`: 为*接收者*提供的信息。</small>  
> <small>`operatorData`: 由*操作员*提供的信息。</small>

#### **销毁代币**

销毁代币是指销毁现有代币的行为。
[ERC-777] 明确定义了两个销毁代币的函数（`burn`和`operatorBurn`）。
这些函数便于在钱包和 dapp 中集成销毁过程。
然而，代币合约可以出于任何原因阻止某些或所有*持有者*销毁代币。
代币合约也可以定义其他函数来销毁代币。

在销毁*持有者*的代币时，必须遵循以下规则：

- 可以从任何*持有者*地址（除了`0x0`）销毁代币。

- 总供应量必须减少被销毁的代币数量。

- `0x0`的余额不得增加。

- *持有者*的余额必须减少被销毁的代币数量。

- 代币合约必须发出一个`Burned`事件，并附上[`Burned`事件][burned]中定义的正确值。

- 如果*持有者*通过[ERC-1820]注册了`ERC777TokensSender`实现，代币合约必须调用*持有者*的`tokensToSend`钩子。

- 在整个销毁过程中，`operatorData`必须是不可变的——因此
  在调用`tokensToSend`钩子和发出`Burned`事件时，必须使用相同的`operatorData`。

当销毁时，代币合约必须在以下任何情况下`revert`：

- *操作员*地址不是*持有者*的授权操作员。

- 销毁后的*持有者*余额不是代币合约定义的*粒度*的倍数。

- *持有者*的余额低于要销毁的代币数量
  （即，导致*持有者*的余额为负）。

- *持有者*的地址是`0x0`。

- *持有者*的`tokensToSend`钩子`revert`。

*[ERC-20]兼容性要求*:  
虽然在销毁时不得发出`Sent`事件；
如果代币合约启用了[ERC-20]，则应发出一个`Transfer`事件，`to`参数设置为`0x0`。
[ERC-20]标准并未定义销毁代币的概念，但这是一个普遍接受的做法。

代币合约可以一次性销毁多个*持有者*的代币。在这种情况下：

- 之前的销毁规则必须适用于每个*持有者*。
- 所有减少的余额总和必须等于总销毁的金额。
- 每个*持有者*必须发出一个`Burned`事件，并附上相应的金额。
- `Burned`事件中的所有金额总和必须等于总销毁的`amount`。

*注意*: 销毁零（`0`）代币的金额是有效的，必须视为常规销毁。

*注意*: `data`字段包含由持有者提供的信息——类似于常规以太发送交易中的数据字段。
`tokensToSend()`钩子、`tokensReceived()`或两者
可以使用这些信息来决定是否拒绝该交易。

*注意*: `operatorData`字段类似于`data`字段，但必须由*操作员*提供。

**`Burned`事件** <a id="burned"></a>

``` solidity
event Burned(
    address indexed operator,
    address indexed from,
    uint256 amount,
    bytes data,
    bytes operatorData
);
```

指示由`operator`地址从`from`地址销毁`amount`代币。

*注意*: 此事件不得在销毁过程之外发出。

> <small>**参数**</small>  
> <small>`operator`: 触发销毁的地址。</small>  
> <small>`from`: 被销毁代币的*持有者*。</small>  
> <small>`amount`: 被销毁的代币数量。</small>  
> <small>`data`: 为*持有者*提供的信息。</small>  
> <small>`operatorData`: 由*操作员*提供的信息。</small>

必须实现下面描述的`burn`和`operatorBurn`函数以销毁代币。
代币合约可以实现其他函数来销毁代币。

**`burn`函数**

``` solidity
function burn(uint256 amount, bytes calldata data) external
```

从地址`msg.sender`销毁`amount`代币。

*操作员*和*持有者*必须都是`msg.sender`。

> <small>**标识符:** `fe9d9303`</small>  
> <small>**参数**</small>  
> <small>`amount`: 要销毁的代币数量。</small>  
> <small>`data`: 为*持有者*提供的信息。</small>

**`operatorBurn`函数**

``` solidity
function operatorBurn(
    address from,
    uint256 amount,
    bytes calldata data,
    bytes calldata operatorData
) external
```

代表地址`from`销毁`amount`代币。

*提醒*: 如果*操作员*地址不是`from`地址的授权操作员，
则销毁过程必须`revert`。

> <small>**标识符:** `fc673c4f`</small>  
> <small>**参数**</small>  
> <small>`from`: 将被销毁代币的*持有者*。</small>  
> <small>`amount`: 要销毁的代币数量。</small>  
> <small>`data`: 为*持有者*提供的信息。</small>  
> <small>`operatorData`: 由*操作员*提供的信息。</small>

*注意*: *操作员*可以通过`operatorData`传递任何信息。
`operatorData`必须仅由*操作员*提供。

*注意*: `from`和`msg.sender`可以是相同的地址。
即，一个地址可以为自己调用`operatorBurn`。
此调用必须等同于`burn`
，且*操作员*可以为`operatorData`指定一个显式值
（而这在`burn`函数中无法做到）。

#### **`ERC777TokensSender`和`tokensToSend`钩子**

`tokensToSend`钩子通知任何请求减少余额（发送和销毁）给定*持有者*。
任何希望被通知其地址的代币扣除的地址（常规或合约）
可以通过[ERC-1820]注册实现`ERC777TokensSender`接口的合约地址。

> 这通过在[ERC-1820]注册表上调用`setInterfaceImplementer`函数完成，
> 以*持有者*地址作为地址，
> `ERC777TokensSender`的`keccak256`哈希
> （`0x29ddb589b1fb5fc7cf394961c1adf5f8c6454761adf795e67fe149f658abe895`）作为接口哈希，
> 以及实现`ERC777TokensSender`的合约地址作为实现者。
``` solidity
interface ERC777TokensSender {
    function tokensToSend(
        address operator,
        address from,
        address to,
        uint256 amount,
        bytes calldata userData,
        bytes calldata operatorData
    ) external;
}
```

*注意*: 普通地址可以注册一个不同的地址——合约的地址——代表其实现接口。
合约可以注册其地址或另一个合约的地址，但该地址必须代表其实现接口。

**`tokensToSend`**

``` solidity
function tokensToSend(
    address operator,
    address from,
    address to,
    uint256 amount,
    bytes calldata userData,
    bytes calldata operatorData
) external
```

通知请求从 `from` 地址向 `to` 地址发送或铸造（如果 `to` 是 `0x0`）`amount` 代币，由 `operator` 地址发起。

*注意*: 此函数不得在铸造、发送或 [ERC-20] 转账过程之外调用。

> <small>**标识符:** `75ab9782`</small>  
> <small>**参数**</small>  
> <small>`operator`: 触发余额减少的地址（通过发送或铸造）。</small>  
> <small>`from`: *持有者* 的代币被发送。 </small>  
> <small>`to`: 发送代币的接收者（或铸造时为 `0x0`）。</small>  
> <small>`amount`: *持有者* 余额减少的代币数量。</small>  
> <small>`data`: *持有者* 提供的信息。</small>  
> <small>`operatorData`: *操作员* 提供的信息。</small>

调用 `tokensToSend` 钩子时适用以下规则：

- 每次发送和铸造过程必须调用 `tokensToSend` 钩子。

- `tokensToSend` 钩子必须在状态更新之前调用——即在余额减少之前。

- `operator` 必须是触发发送或铸造过程的地址。

- `from` 必须是发送或铸造代币的 *持有者* 的地址。

- `to` 必须是接收发送代币的 *接收者* 的地址。

- `to` 必须为 `0x0` 以进行铸造。

- `amount` 必须是 *持有者* 发送或铸造的代币数量。

- `data` 必须包含发送或铸造过程提供的额外信息（如果有）。

- `operatorData` 必须包含触发余额减少的地址提供的额外信息（如果有）。

- *持有者* 可以通过 `revert` 阻止发送或铸造过程。
  （即，拒绝从其账户提取代币。）

*注意*: 多个 *持有者* 可以使用相同的 `ERC777TokensSender` 实现。

*注意*: 一个地址在任何给定时间最多可以为所有 [ERC-777] 代币注册一个实现。
因此，`ERC777TokensSender` 必须预期由不同的代币合约调用。
`tokensToSend` 调用的 `msg.sender` 预期为代币合约的地址。

*[ERC-20] 兼容性要求*:  
此钩子优先于 [ERC-20]，并且在调用 [ERC-20] 的 `transfer` 和 `transferFrom` 事件时必须调用（如果已注册）。
从 `transfer` 调用时，`operator` 必须与 `from` 的值相同。
从 `transferFrom` 调用时，`operator` 必须是发出 `transferFrom` 调用的地址。

#### **`ERC777TokensRecipient` 和 `tokensReceived` 钩子**

`tokensReceived` 钩子通知给定 *接收者* 的余额增加（发送和铸造）。
任何希望接收其地址的代币信用通知的地址（普通或合约）可以通过 [ERC-1820] 注册实现 `ERC777TokensRecipient` 接口的合约地址。

> 这通过在 [ERC-1820] 注册表上调用 `setInterfaceImplementer` 函数完成，
> 以 *接收者* 地址作为地址，
> `ERC777TokensRecipient` 的 `keccak256` 哈希
> （`0xb281fc8c12954d22544db45de3159a39272895b169a852b314f9cc762e44c53b`）作为接口哈希，
> 以及实现 `ERC777TokensRecipient` 的合约地址作为实现者。

``` solidity
interface ERC777TokensRecipient {
    function tokensReceived(
        address operator,
        address from,
        address to,
        uint256 amount,
        bytes calldata data,
        bytes calldata operatorData
    ) external;
}
```

如果 *接收者* 是一个合约，但尚未注册 `ERC777TokensRecipient` 实现；
则代币合约：

- 如果 `tokensReceived` 钩子是从铸造或发送调用中调用的，则必须 `revert`。

- 如果 `tokensReceived` 钩子是从 ERC-20 `transfer` 或 `transferFrom` 调用中调用的，则应继续处理交易。

*注意*: 普通地址可以注册一个不同的地址——合约的地址——代表其实现接口。
合约必须注册其地址或另一个合约的地址，但该地址必须代表其实现接口。

**`tokensReceived`**

``` solidity
function tokensReceived(
    address operator,
    address from,
    address to,
    uint256 amount,
    bytes calldata data,
    bytes calldata operatorData
) external
```

通知从 `from` 地址向 `to` 地址发送或铸造（如果 `from` 是 `0x0`）`amount` 代币，由 `operator` 地址发起。

*注意*: 此函数不得在铸造、发送或 [ERC-20] 转账过程之外调用。

> <small>**标识符:** `0023de29`</small>  
> <small>**参数**</small>  
> <small>`operator`: 触发余额增加的地址（通过发送或铸造）。</small>  
> <small>`from`: *持有者* 的代币被发送（或铸造时为 `0x0`）。</small>  
> <small>`to`: 代币的接收者。</small>  
> <small>`amount`: *接收者* 余额增加的代币数量。</small>  
> <small>`data`: *持有者* 提供的信息。</small>  
> <small>`operatorData`: *操作员* 提供的信息。</small>

调用 `tokensReceived` 钩子时适用以下规则：

- 每次发送和铸造过程必须调用 `tokensReceived` 钩子。

- `tokensReceived` 钩子必须在状态更新后调用——即在余额增加后。

- `operator` 必须是触发发送或铸造过程的地址。

- `from` 必须是发送代币的 *持有者* 的地址。

- `from` 必须为 `0x0` 以进行铸造。

- `to` 必须是接收代币的 *接收者* 的地址。

- `amount` 必须是 *接收者* 发送或铸造的代币数量。

- `data` 必须包含发送或铸造过程提供的额外信息（如果有）。

- `operatorData` 必须包含触发余额增加的地址提供的额外信息（如果有）。

- *持有者* 可以通过 `revert` 阻止发送或铸造过程。
  （即，拒绝接收代币。）

*注意*: 多个 *持有者* 可以使用相同的 `ERC777TokensRecipient` 实现。

*注意*: 一个地址在任何给定时间最多可以为所有 [ERC-777] 代币注册一个实现。
因此，`ERC777TokensRecipient` 必须预期由不同的代币合约调用。
`tokensReceived` 调用的 `msg.sender` 预期为代币合约的地址。

*[ERC-20] 兼容性要求*:  
此钩子优先于 [ERC-20]，并且在调用 [ERC-20] 的 `transfer` 和 `transferFrom` 事件时必须调用（如果已注册）。
从 `transfer` 调用时，`operator` 必须与 `from` 的值相同。
从 `transferFrom` 调用时，`operator` 必须是发出 `transferFrom` 调用的地址。

#### **关于 Gas 消耗的注意事项**

Dapps 和钱包在发送、铸造或燃烧代币时应首先估算所需的 gas——使用
[`eth_estimateGas`][eth_estimateGas]——以避免在交易过程中耗尽 gas。

### Logo

| **图像** | ![米色 logo] | ![白色 logo] | ![浅灰色 logo] | ![深灰色 logo] | ![黑色 logo] |
|----------:|:-------------:|:-------------:|:------------------:|:-----------------:|:-------------:|
| **颜色** | 米色         | 白色         | 浅灰色         | 深灰色         | 黑色         |
| **十六进制**   | `#C99D66`     | `#FFFFFF`     | `#EBEFF0`          | `#3C3C3D`         | `#000000`     |
该标志可以用于、修改和调整，以推广有效的 [ERC-777] 代币实现和符合 [ERC-777] 的技术，如钱包和 dapps。

[ERC-777] 代币合约的作者可以基于此标志为他们的代币创建特定的标志。

该标志不得用于广告、推广或以任何方式与不符合 [ERC-777] 的技术（如代币）相关联。

该标准的标志可以在 [`/assets/eip-777/logo`][logos] 文件夹中找到，格式为 `SVG` 和 `PNG`。
标志的 `PNG` 版本提供了几种像素大小。
如有需要，可以通过将 `SVG` 转换为 `PNG` 创建其他大小。

## 理由

该标准的主要意图是解决 [ERC-20] 的一些缺陷，同时保持与 [ERC-20] 的向后兼容性，并避免 [EIP-223] 的问题和漏洞。

以下是关于标准主要方面决策的理由。

*注意*: Jacques Dafflon ([0xjac])，该标准的作者之一，联合撰写了他的 [硕士论文]，该论文对标准进行了更详细的阐述，超出了标准中合理的内容，并可以提供关于某些方面或决策的进一步澄清。

### 生命周期

[ERC-777] 不仅定义了代币的发送，还定义了代币的整个生命周期，从铸造过程开始，接着是发送过程，最后是销毁过程。

清晰定义生命周期对于一致性和准确性非常重要，特别是在价值源于稀缺性时。
相比之下，在某些 [ERC-20] 代币中，可以观察到 `totalSupply` 返回的值与实际流通供应之间存在差异，因为该标准没有明确定义创建和销毁代币的过程。

### 数据

铸造、发送和销毁过程都可以使用 `data` 和 `operatorData` 字段，这些字段会传递给任何移动（铸造、发送或销毁）。
对于简单的用例，这些字段可以为空，或者它们可以包含与代币移动相关的有价值信息，类似于发送者或银行本身附加在银行转账上的信息。

`data` 字段的使用在其他标准提案中也同样存在，如 [EIP-223]，并且是由多位审查该标准的社区成员请求的。

### 钩子

在大多数情况下，[ERC-20] 需要两次调用才能安全地将代币转移到合约而不锁定它们。
一次来自发送者，使用 `approve` 函数，另一次来自接收者，使用 `transferFrom`。
此外，这需要各方之间额外的通信，而这些通信并没有明确定义。
最后，持有者可能会对 `transfer` 和 `approve`/`transferFrom` 感到困惑。
使用前者将代币转移到合约中，很可能会导致代币被锁定。

钩子允许简化发送过程，并提供一种将代币发送给任何接收者的单一方式。
得益于 `tokensReceived` 钩子，合约能够在接收时做出反应并防止代币被锁定。

#### **对持有者的更大控制**

`tokensReceived` 钩子还允许持有者拒绝接收某些代币。
这使得持有者可以根据某些参数（例如位于 `data` 或 `operatorData` 字段中的参数）接受或拒绝传入代币，从而获得更大的控制权。

基于相同的意图，并根据社区的建议，添加了 `tokensToSend` 钩子，以控制和防止外发代币的移动。

#### **[ERC-1820] 注册表**

[ERC-1820] 注册表允许持有者注册他们的钩子。
在此之前，考虑了其他替代方案来链接钩子和持有者。

第一个是钩子在发送者或接收者的地址上定义。
这种方法类似于 [EIP-223]，该提案在接收代币时在接收合约上提出 `tokenFallback` 函数，但通过依赖 [ERC-165] 进行接口检测进行了改进。
虽然实现起来很简单，但这种方法施加了几个限制。
特别是，发送者和接收者必须是合约，以便提供他们的钩子实现。
这阻止了外部拥有地址受益于钩子。
现有合约很可能不兼容，因为它们无疑没有意识到并未定义新的钩子。
因此，现有的智能合约基础设施，如多重签名钱包，可能持有大量以太币和代币，需要迁移到新的更新合约。

考虑的第二种方法是使用 [ERC-672]，该方法为使用反向 ENS 的地址提供伪自省。
然而，这种方法在很大程度上依赖于 ENS，此外还需要实现反向查找。
对这种方法的分析迅速揭示出一定程度的复杂性和安全隐患，这超出了该方法的好处。

第三种解决方案——在本标准中使用——是依赖于一个唯一的注册表，任何地址都可以代表自己注册实现钩子的合约地址。
这种方法的优点是外部拥有账户和合约都可以受益于钩子，包括可以依赖于在代理合约上部署的钩子的现有合约。

决定将此注册表保留在一个单独的 EIP 中，以免使该标准过于复杂。
更重要的是，注册表以灵活的方式设计，以便其他 EIP 和智能合约基础设施可以从中受益，以满足他们自己的用例，而不局限于 [ERC-777] 和代币。
该注册表的第一个提案是 [ERC-820]。
不幸的是，由于 Solidity 语言升级到 0.5 及以上版本而产生的问题，导致注册表的一个独立部分出现了错误，需要进行更改。
这一点在最后一次通话期后被发现。
试图避免创建单独的 EIP，如 [ERC-820a]，被拒绝。
因此，用于 [ERC-777] 的注册表标准变成了 [ERC-1820]。
[ERC-1820] 和 [ERC-820] 在功能上是等价的。[ERC-1820] 只是包含了对新版本 Solidity 的修复。

### 操作员

该标准定义了操作员的概念，即任何移动代币的地址。
虽然直观上每个地址都移动自己的代币，但将持有者和操作员的概念分开可以提供更大的灵活性。
主要原因在于该标准定义了一种机制，允许持有者让其他地址成为他们的操作员。
此外，与 [ERC-20] 中的批准调用不同，后者未明确定义已批准地址的角色，[ERC-777] 详细说明了与操作员的意图和交互，包括操作员必须获得批准的义务，以及任何持有者撤销操作员的不可撤销权利。

#### **默认操作员**

根据社区对预先批准操作员的需求，添加了默认操作员。
即默认情况下，所有持有者都批准的操作员。
出于明显的安全原因，默认操作员的列表在代币合约创建时定义，并且无法更改。
任何持有者仍然有权撤销默认操作员。
默认操作员的一个明显优势是允许无以太的代币移动。
默认操作员提供了其他可用性优势，例如允许代币提供者以模块化方式提供功能，并减少持有者通过操作员使用提供的功能的复杂性。
## 向后兼容性

该 EIP 不引入向后不兼容性，并且与较旧的 [ERC-20] 代币标准向后兼容。

该 EIP 不使用 `transfer` 和 `transferFrom`，而是使用 `send` 和 `operatorSend`，以避免在解读使用的代币标准时产生混淆和错误。

该标准允许实现 [ERC-20] 函数 `transfer`、`transferFrom`、`approve` 和 `allowance`，以使代币完全兼容 [ERC-20]。

代币可以实现 `decimals()` 以与 [ERC-20] 向后兼容。如果实现，则必须始终返回 `18`。

因此，代币合约可以同时实现 [ERC-20] 和 [ERC-777]。`view` 函数（如 `name`、`symbol`、`balanceOf`、`totalSupply`）和内部数据（如余额的映射）可以无问题重叠。然而，请注意，以下函数在 [ERC-777] 中是强制性的，必须实现：`name`、`symbol`、`balanceOf` 和 `totalSupply`（`decimals` 不是 [ERC-777] 标准的一部分）。

两个标准的状态修改函数是解耦的，可以独立操作。请注意，[ERC-20] 函数应仅限于从旧合约调用。

如果代币实现了 [ERC-20]，则必须通过 [ERC-1820] 使用其自身地址注册 `ERC20Token` 接口。这是通过在 ERC-1820 注册表上调用 `setInterfaceImplementer` 函数来完成的，使用代币合约地址作为地址和实现者，以及 `ERC20Token` 的 `keccak256` 哈希（`0xaea199e31a596269b42cdafd93407f14436db6e4cad65417994c2eb37381e05a`）作为接口哈希。

如果合约有一个开关来启用或禁用 ERC-20 函数，每次触发开关时，代币必须相应地通过 ERC1820 注册或注销其自身地址的 `ERC20Token` 接口。注销意味着调用 `setInterfaceImplementer`，使用代币合约地址作为地址，`ERC20Token` 的 `keccak256` 哈希作为接口哈希，`0x0` 作为实现者。
（有关更多详细信息，请参见 [为地址设置接口][erc1820-set] 在 [ERC-1820] 中。）

对于实现 [ERC-20] 的新合约，`tokensToSend` 和 `tokensReceived` 钩子优先于 [ERC-20]。即使是 [ERC-20] 的 `transfer` 和 `transferFrom` 调用，代币合约也必须通过 [ERC-1820] 检查 `from` 和 `to` 地址是否分别实现了 `tokensToSend` 和 `tokensReceived` 钩子。如果实现了任何钩子，则必须调用。请注意，当在合约上调用 [ERC-20] `transfer` 时，如果合约未实现 `tokensReceived`，则 `transfer` 调用仍应被接受，即使这意味着代币可能会被锁定。

下表总结了代币合约在通过 [ERC-777] 和 [ERC-20] 发送、铸造和转移代币时必须采取的不同操作：

<table>
  <tr>
    <th align="right">ERC1820</th>
    <th><code>to</code> 地址</th>
    <th align="center">ERC777 发送和铸造</th>
    <th align="center">ERC20 <code>transfer</code>/<code>transferFrom</code></th>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="2" align="right">
      <code>ERC777TokensRecipient</code><br/>已注册
    </td>
    <td>常规地址</td>
    <td colspan="2" rowspan="2" align="center">
      必须调用 <code>tokensReceived</code>
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>合约</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="2" align="right">
      <code>ERC777TokensRecipient</code><br/>未注册
    </td>
    <td>常规地址</td>
    <td colspan="2" align="center">继续</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>合约</td>
    <td align="center">必须 <code>revert</code></td>
    <td align="center">应该继续<sup><a id="continue-footnote-backlink" href="#continue-footnote">1</a></sup></td>
  </tr>
</table>

> <a href="#continue-footnote-backlink"><small id="continue-footnote">1.</small></a>
> <small>为了清晰起见，交易应该继续，因为 ERC20 不知道钩子。</small>  
> <small>然而，这可能导致意外锁定代币。</small>
> <small>如果避免意外锁定代币至关重要，则交易可以 <code>revert</code>。</small>

如果未实现 `tokensToSend`，则没有特别的操作需要采取。移动必须继续，只有在未满足其他条件（如资金不足或 `tokensReceived` 中的 `revert`（如果存在））时才会被取消。

在发送、铸造和销毁期间，必须发出相应的 `Sent`、`Minted` 和 `Burned` 事件。此外，如果代币合约声明它通过 [ERC-1820] 实现了 `ERC20Token`，则代币合约应该在铸造和销毁时发出 `Transfer` 事件，并且必须在发送时发出 `Transfer` 事件（如 [ERC-20] 标准中所规定）。在 [ERC-20] 的 `transfer` 或 `transferFrom` 函数中，必须发出有效的 `Sent` 事件。

因此，对于任何代币的移动，可以发出两个事件：一个 [ERC-20] `Transfer` 和一个 [ERC-777] `Sent`、`Minted` 或 `Burned`（具体取决于移动的类型）。第三方开发者必须小心不要将这两个事件视为独立的移动。一般来说，如果应用程序将代币视为 ERC20 代币，则仅应考虑 `Transfer` 事件。如果应用程序将代币视为 ERC777 代币，则仅应考虑 `Sent`、`Minted` 和 `Burned` 事件。

## 测试用例

[参考实现的仓库][0xjac/ERC777] 包含所有的 [测试][ref tests]。

## 实现

GitHub 仓库 [0xjac/ERC777] 包含 [参考实现]。参考实现也可以通过 [npm][npm/erc777] 获得，并可以使用 `npm install erc777` 安装。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。

[operators]: #operators

[ERC-20]: ./eip-20.md
[ERC-165]: ./eip-165.md
[ERC-672]: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/672
[ERC-777]: ./eip-777.md
[ERC-820]: ./eip-820.md
[ERC-820a]: https://github.com/ethereum/EIPs/pull/1758
[ERC-1820]: ./eip-1820.md
[erc1820-set]: ./eip-1820.md#set-an-interface-for-an-address
[0xjac]: https://github.com/0xjac
[0xjac/ERC777]: https://github.com/0xjac/ERC777
[master thesis]: https://github.com/0xjac/master-thesis
[npm/erc777]: https://www.npmjs.com/package/erc777
[ref tests]: https://github.com/0xjac/ERC777/blob/master/test/ReferenceToken.test.js
[reference implementation]: https://github.com/0xjac/ERC777/blob/master/contracts/examples/ReferenceToken.sol
[EIP-223]: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/223
[eth_estimateGas]: https://github.com/ethereum/wiki/wiki/JSON-RPC#eth_estimategas

[authorizedoperator]: #authorizedoperator
[revokedoperator]: #revokedoperator
[isOperatorFor]: #isOperatorFor
[defaultOperators]: #defaultOperators
[sent]: #sent
[minted]: #minted
[burned]: #burned

[logos]: https://github.com/ethereum/EIPs/tree/master/assets/eip-777/logo
[beige logo]: ../assets/eip-777/logo/png/ERC-777-logo-beige-48px.png
[white logo]: ../assets/eip-777/logo/png/ERC-777-logo-white-48px.png
[light grey logo]: ../assets/eip-777/logo/png/ERC-777-logo-light_grey-48px.png
[dark grey logo]: ../assets/eip-777/logo/png/ERC-777-logo-dark_grey-48px.png
[black logo]: ../assets/eip-777/logo/png/ERC-777-logo-black-48px.png