---
eip: 6506
title: P2P 代管治理激励
description: 用于构建基于账户在 DAO 中采取行动而代管资金的合约接口
author: Josh Weintraub (@jhweintraub)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/escrowed-and-private-bribes-for-generalized-dao-voting/12694
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2023-02-15
---


## 摘要

以下 EIP 定义了一个合约的接口，该合约促进用户在 DAO 提案中以特定方向投票的治理激励交换，同时在投票可以被验证之前代管资金。

## 动机

尽管在为 Curve、Frax、Convex 等 DAO 构建贿赂系统方面投入了大量精力，但对其他更一般的 DAO 投票中贿赂如何影响结果的关注却不多。贿赂在许多流行 DAO 中是一个有利可图的市场，显然人们愿意接受贿赂以投票支持其他提案，尤其是当他们对结果没有个人利益时。然而，当前系统存在一些问题：

1. 当前基于按比例分配的投票贿赂方案在经济上效率低下，导致投票者的结果更糟。对于像 Votium 或 Hidden-Hand 这样的系统，如果 Alice 期望通过投票获得 10 美元的贿赂，她的投票可能会被更大的投票者反向操作，从而稀释她在池中的份额。她所做的决定可能不再具有经济意义。使用 OTC 机制更有效，因为在贿赂发生时金额是“锁定”的，接收者有更具体的保证来依据其决策。这些协议也集中化，依赖于中央权威来公平地接受和重新分配奖励。尽可能避免集中化。

2. 缺乏现有标准意味着各方完全依赖彼此的信任。Bob 必须信任 Alice 支付，而 Alice 必须信任 Bob 投票。即使他们使用代管合约，也可能存在依赖受信任第三方的缺陷，或者根本超出了双方的技术能力。

3. 没有机制可以创建对参与者合谋的透明度。用户在链外合谋以影响大型代币持有者的投票，导致不透明的结果且没有问责，因为一切都发生在链外。

4. 对于希望为其投票寻求激励的参与者，这可能需要主动管理，或公开其身份/伪匿名标识符。希望进行谈判的用户需要提供一种方式让激励者与他们联系，参与谈判过程，编写和部署代管合约，投票，然后领取奖励。这是一个漫长且复杂的过程，需要主动管理和沟通。这限制了谁能够寻求这些激励，并导致利润集中在少数能够长期维持这一过程的人身上。

5. 贿赂收入作为补贴。正如 Vitalik 在 2019 年的文章《关于合谋》中所写，潜在的解决方案是一个代币，要求提案的投票者在提案通过时购买治理代币，补贴其他人做出错误决定的成本。如果这些激励产生的收入（至少部分）用于由国库直接回购这些代币，那么你将获得类似的结果。通过贿赂通过的糟糕提案的影响被补贴给所有未投票支持它的人，因为代币持有者会获得一些价值回报。这不仅使恶意贿赂的成本更高，因为它必须抵消通过回购获得的价值，还意味着接收者的利润更高。

## 规范

本文档中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“NOT RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

关键字“BRIBE”和“INCENTIVE”应解释为用户 A 向用户 B 转移数字资产以换取用户 B 在特定提案上以特定方向投票的保证。如果用户 B 不遵守协议，数字资产将返回给用户 A。

关键字“BRIBER”、“INCENTIVIZER”和“SENDER”应指向向用户 B 提供货币补偿的用户 A。“RECIPIENT”、“VOTER”和“INCENTIVIZEE”在此指用户 B，用户 B 应在协议终止时正式收到其补偿。

关键字“VOTE”应解释为在任何使用账户作为权限形式的治理系统中投票。

希望实现此标准的合约必须实现以下接口

```solidity
interface IEscrowedGovIncentive {

  struct incentive {
    address incentiveToken;
    address incentivizer;
    address recipient;
    uint amount;
    uint256 proposalId;
    bytes32 direction; //the keccack256 of the vote direction
    uint96 deadline;
    uint96 timestamp;
    bool claimed;
  }

  event incentiveSent(address indexed incentivizer, address indexed token, uint256 indexed amount, address recipient, bytes data);

  event incentiveReclaimed(address incentivizer, address indexed recipient, address indexed token, uint256 indexed amount, bytes data);

  event modifiedClaimer(address recipient, address claimer, bool direction);

  event incentiveClaimed(address indexed incentivizer, address voter, bytes32 incentiveId, bytes proofData);

  event disputeInitiated(bytes32 indexed incentiveId, address indexed plaintiff, address indexed defendant);

  event disputeResolved(bytes32 indexed incentive, address indexed plaintiff, address indexed defendant, bool dismissed);


  //Core mechanism
  function incentivize(bytes32 incentiveId, bytes memory incentiveInfo) external payable;

  function claimIncentive(bytes32 incentiveId, bytes memory reveal, address payable recipient) external;
  
  function reclaimIncentive(bytes32 incentiveId, bytes memory reveal) external;
  
  function verifyVote(bytes32 incentive, bytes memory voteInfo) external view returns (bool isVerifiable, bytes proofData);

  function modifyClaimer(address claimer, bool designation) external;

  //Dispute Mechanism
  function beginDispute(bytes32 incentiveId, bytes memory disputeInfo) external payable;

  function resolveDispute(bytes32 incentiveId, bytes memory disputeResolutionInfo) external returns (bool isDismissed);

}
```

### 可选实现细节

以下是上述系统在不同方面的三个潜在实现示例。

#### *完全透明*

在此版本中，关于投票方向、金额和接收者的所有信息始终是公开的。信息以明文形式作为 calldata 传递并以此存储/发出。

#### *完成前不透明（OUC）*

在此模型中，接收者、方向和金额在激励被领取之前保持秘密。在此模型中，数据被承诺，并以加密版本作为 calldata 传递。此数据可以使用接收者的公钥进行加密。应以此方式发出，然后接收者可以在链外解密并用于决定是否遵守。在此模型中，为确保将资金转入代管的隐私，激励者可以使用如使用 create2 操作码的确定性地址生成等方法。

在领取贿赂时，接收者只需打开承诺，然后在链上检查并释放资金。

#### *与链外投票的兼容性*

许多 DAO 在链外操作，通常通过像 snapshot 这样的投票平台。该系统确实允许使用已知签名数据的兼容性。考虑以下示例

1. 用户 A 向用户 B 承诺在 snapshot 上投票的激励。用户 B 投票。
2. 一旦截止日期过去，挑战窗口将启动。激励者有一个预定的窗口来证明贿赂未被遵守。这可以通过简单地向合约传递用户 B 在贿赂相反方向投票的签名来完成。如果签名可以被验证，则协议未被遵守，资金可以安全地返回给用户 A。
3. 如果挑战窗口结束而 A 无法提供不合规的证据，则 B 可以领取奖励。如果 B 的投票与激励一致，A 将无法提供有效的不合规签名。A 证明不合规的挑战窗口是必要的，因为否则 B 可能只需签署一条消息而不广播，从而允许他们在未投票的情况下领取奖励。
4. 如果 B 根本不投票，则可能进入特殊挑战期。由于 B 根本没有投票，A 将无法提供所需的证据，但 B 仍然可以在不遵守的情况下领取奖励。在这种情况下，用户 A 将有机会进入特殊争议期。此细节由合约实现决定。这可以包括由受信任的第三方解决，或其他方法。一个示例是使用默克尔根来显示 B 在提案结束时不在投票者列表中。应考虑让 A 提交一个  
### 方法

虽然这个 EIP 定义了一个结构 *incentive*，但应尽可能使用 `bytes memory`。由于每个 DAO 将有其自己的实现细节、接口和签名数据，因此应使用 `abi.decode()` 解码，并根据已知规范进行解释。

#### `incentivize`

激励者应承诺其激励细节的函数。承诺值可以在链下计算或在完全透明的系统中链上计算。该函数应从 `incentiveInfo` 获取输入数据，并在映射 incentives 中创建并存储一个新的 `incentive` 对象。如果启用了 OUC，则仅激励者和时间戳信息需要公开，其他一切应保持为零。

函数应考虑从用户存款中收取的费用。如果存在费用，则 `incentivize` 应提前收取。这是为了确保报价给接收者的金额*至少*与他们将收到的金额相同。

必须发出 `incentiveSent` 事件

```yaml
- name: incentivize
  type: function
  stateMutability: payable

  inputs:
    - name: incentiveId
      type: bytes32
    - name: incentiveInfo
      type: bytes memory
```

#### `claimIncentive`

应由之前承诺激励的预期接收者使用。

如果 `msg.sender != original_recipient` 且 `!allowedClaimer[original_recipient][msg.sender]`，则必须回滚。

如果 `reveal` 中提供的数据与 `incentiveId` 承诺的数据不匹配，则必须回滚。

如果在函数结束时无法将所有承诺的资金正确发送给 `recipient`，则必须回滚。如果存在费用，则在存款时应存在额外资金，以确保*至少*承诺的金额发送给用户。然而，这**不适用于**任何可能由批准的索赔者收取的费用。

例如：Alice 向 Bob 承诺激励 100 USDC。Bob 已批准 Eve 代表他索赔，以换取净值的 5%。函数应检查支付给 Bob 和 Eve 的金额是否 `>=100 USDC`，但**不**检查 Bob 自己是否收到 `>=100 USDC`。

如果无法验证原始接收者的投票方向与 `incentiveId` 的预期方向一致，则必须回滚，并且未定义争议解决过程。

如果指定的激励存在待处理争议，则必须回滚。

如果验证成功，则应将资金发送给 `recipient`。

如果函数未回滚，则必须发出 `incentiveClaimed` 事件。

```yaml
- name: claimIncentive
  type: function
  stateMutability: nonpayable

  inputs:
    - name: incentiveId
      type: bytes32
    - name: reveal
      type: bytes memory
    - name: recipient
      type: address payable
```

#### `reclaimIncentive`

在 `recipient` 未按照激励的 `direction` 投票的情况下，应由 `incentiveId` 的初始发送者调用的函数。该函数应将 `incentiveId` 初始承诺的资金返回给 `incentivizer`。

如果无法将所有承诺的资金返回给激励者，则必须回滚。

如果函数无法成功验证 `msg.sender` 对不合规的索赔的有效性，则必须回滚。

如果验证成功，则必须发出事件 `incentiveReclaimed`。如果可以在链上检索到证明，则 `proof` 参数可以留空。

如果指定的激励存在待处理争议，则必须回滚。

如果收取费用，则应将所有资金，包括任何预付费用，退还给 `incentivizer`。

```yaml
- name: reclaimIncentive
    type: function
    stateMutability: nonpayable
  
    inputs:
      - name: incentiveId
        type: bytes32
      - name: reveal
        type: bytes memory
  ```

#### `verifyVote`

`function verifyVote(bytes32 incentive, bytes memory voteInfo) public view returns (bool isVerifiable);`

用于确定 `incentive` 的投票者是否应获得最初承诺的激励的函数。

函数可以使用任何他们喜欢的方案来确定此信息。必要的数据应编码并通过 `voteInfo` 传递。

如果 `voteInfo` 表示 `recipient` 未按照 `incentive` 承诺的方向投票，则必须返回 `false`，否则返回 `true`。

```yaml
- name: verifyVote
  type: function
  stateMutability: view

  inputs:
    - name: incentiveId
      type: bytes32
    - name: voteInfo
      type: bytes memory

  outputs: 
    - name: isVerified
      type: bool
    - name: proofData
      type: bytes memory
```

#### `modifyClaimer`

更改地址的功能，使其被批准代表其他用户索赔贿赂。只有经过批准的索赔者才能代表批准他们的用户索赔激励。

```yaml
- name: modifyClaimer
  type: function
  stateMutability: nonpayable

  inputs:
    - name: claimer
      type: address
    - name: designation
      type: bool

```

#### `beginDispute`

用于通过可选争议机制启动激励解决的函数。根据开发者的自由裁量权，以及在无法明确决定投票方向的投票验证机制的具体情况，开发者可以选择额外的机制来解决各方之间的争议。这可能包括第三方干预、额外的加密证据等，以确定是向 `recipient` 支付奖励还是将其退还给 `incentivizer`。

需要额外争议机制的潜在示例：

1. 需要可信的第三方来解决争议。
2. 接收者未在链下提案中投票，需要额外的链下信息进行确认。
3. 需要额外的解锁机制来访问先前存入的资金。

争议机制可以选择要求提交者提供保证金，以防止无谓的提交，在成功解决争议后将其退还给他们。

必须发出事件 `disputeInitiated`。

一旦针对给定激励提交了争议，`incentivizer` 和 `recipient` 在完成之前都不应能够提取资金。

```yaml
- name: beginDispute
  type: function
  stateMutability: payable

  inputs:
    - name: incentiveId
      type: bytes32
    - name: disputeInfo
      type: bytes memory
```

#### `resolveDispute`

用于解决 `incentiveId` 上待处理争议的函数。具体机制应由开发者指定。

如果机制支持被告 `(recipient)`，并表明他们确实遵守了 `incentiveId` 的激励，则必须返回 false，并被*“驳回”*。如果争议被*“确认”*，则函数应返回 true。

如果争议被 `dismissed`，则必须将激励者承诺的资金转移给 `recipient`，并将 `funds + fee + bond` 退还给原告。如果被驳回，保证金的分配应由开发者自行决定。这可能包括销毁、奖励给被告或捐赠给社区金库。

在成功解决时，必须发出事件 `disputeResolved`。

```yaml
- name: resolveDispute
  type: function
  stateMutability: nonPayable

  inputs:
    - name: incentiveId
      type: bytes32
    - name: disputeResolutionInfo
      type: bytes memory
  
  outputs: 
    - name isDismissed
      type: bool
```

### 事件

#### `incentiveSent`

`incentivizer` 已向 `recipient` 提供 `amount` 的 `token` 以获取某些信息。

如果系统是私有的，则接收者、金额和 `token` 可以保持为零。

```yaml
- name: incentiveSent
  type: event

  inputs: 
    - name incentivizer
      indexed: true
      type: address
    - name: token
      indexed: true
      type: address
    - name: amount
      indexed: true
      type: uint256
    - name: recipient
      indexed: true
      type: address
```

#### `incentiveClaimed`

`recipient` 已索赔激励 `amount` 的 `token` 及任何其他相关数据。

```yaml
- name: incentiveClaimed
  - type: event

  inputs:
    - name: recipient
      indexed: true
      type: address
    - name: token
      indexed: true
      type: address
    - name: amount
      indexed: true
      type: uint256
    - name: data
      indexed: false
      type: bytes
```

#### `modifiedClaimer`

一个新的 `claimer` 已被 `recipient` 白名单或黑名单。

```yaml
- name: modifiedClaimer
  type: event

  inputs:
    - name: recipient
      indexed: false
      type: address
    - name: claimer
      indexed: false
      type: address
    - name: direction
      indexed: false
      type: bool
```

#### `incentiveReclaimed`

`incentivizer` 正在回收 `incentiveId`，并揭露投票者的不合规。

```yaml
- name: incentiveReclaimed
  type: event

  inputs: 
    - name: incentivizer
      indexed: true
      type: address
    - name: voter
      indexed: true
      type: address
    - name: incentiveId
      indexed: false
      type: bytes32
    - name: proofData
      indexed: false
      type: bytes
```

#### `disputeInitiated`

`incentivizer` 已就 `incentiveId` 向 `plaintiff` 发起争议。

```yaml
- name: disputeInitiated
  type: event

  inputs: 
    - name: incentiveId
      indexed: true
      type: bytes32
    - name: plaintiff
      indexed: true
      type: address
    - name: defendant
      indexed: true
      type: address
```

#### `disputeResolved`

关于 `incentiveId` 的争议已解决，要么是支持被告的 `dismissed`，要么是支持原告的。

```yaml
- name: disputeResolved
  type: event

  inputs:
    - name: incentiveId
      indexed: false
      type: bytes32
    - name: plaintiff
      indexed: true
      type: address
    - name: defendant
      indexed: true
      type: address
    - name: dismissed
      indexed: true
      type: bool
      
```

## 理由

这个设计是由几个因素驱动的：

1. 提供投票激励的问题是不可避免的。没有机制可以阻止用户在链下串通以投票某个方向，并且通过足够的模糊化，可以完全隐藏在社区的视野之外。因此，解决方案是以一种既创造透明度又允许贿赂收入去中心化的方式重新调整这些参与者的激励。Flashbots 是一个相关的例子。由于无法阻止 MEV，因此解决方案是通过激励矿工使用 Flashbots-Geth 来更公平地分配。使用 OTC 市场结构将产生相同的效果，允许任何人从潜在激励中获益，同时也创造一个更高效的市场。

2. 注入关于谁在贿赂谁以获取什么的信息，增加了公平性和盈利能力。这使得社区能够围绕潜在解决方案进行组织。例如：Alice 向 Bob 支付 10 美元以换取他在 DAO 中的 1000 票。这现在在链上是已知的，下次关心结果的人可以向 Bob 提供 11 美元以换取投票。这最大化了接收者的利润。

**实现应类似于以下示例：**

1. Alice 想给 Bob 10 美元以在 DAO 提案 #420 上投票支持。她想要确保他会这样做，并在他不这样做时拿回钱。

2. 它应作为链上和快照投票的托管服务，仅在投票结束后释放资金，并且可以验证接收者是否按照投票进行投票。它应在不需要可信第三方托管和释放资金的情况下完成。

3. 这个 EIP 对于如何将这些信息传达给接收者没有做出区分。实现细节由协议自行决定。这包括可选的决定，以为接收者和金额启用隐私。关于如何实现这一点的信息如下。一旦投票发生，则贿赂的内容可以在验证后索赔。此验证应满足健全性和完整性，即只有在用户能够证明他们确实按照激励投票后，他们才能收到资金，并且这种证明不能以任何方式伪造或误导。

**需要考虑的因素**

1. 为了补救奖励稀释的问题，系统使用简单的基于哈希的承诺方案。当激励被发送时，其数据被承诺，并在提取时揭示。

2. 一旦贿赂被承诺，直到提案的投票期结束之前，无法提取。这是为了确保托管的合法性，以便用户 A 不能在 B 投票后提取贿赂，但在他们可以索赔奖励之前。

### 潜在的伦理问题

关于可能鼓励用户接受金钱支付以换取投票的前景，提出了潜在的伦理问题。这是错误的参考框架。问题不是鼓励用户发送/索取是否合乎伦理，而是无所作为的后果。回到 Flashbots 的例子，问题不是 MEV 是否合乎伦理，而是允许其蓬勃发展而不加以反击的后果。

如果什么都不做，可能会出现以下结果：

1. 飞轮效应 - 只有专注且财力雄厚的持有者才能肆无忌惮地索取激励。这种利润的集中使他们能够购买更多的投票权，增加权力，直到他们积累到临界质量，从而对操作施加潜在的有害影响。这可能从小的操作决策到对国库决议的投票等各个方面。

2. 缺乏透明度 - 决策将在闭门会议中进行，因为投票者的真实意图不明确，应该通过的投票可能会失败，反之亦然。社区的意志将得不到尊重。

## 向后兼容性

未发现向后兼容性问题。

## 安全考虑

该标准旨在与现有治理系统一起使用。任何现有治理的潜在问题可能也代表对该标准的潜在攻击。这包括投票权重操纵、投票伪造、验证差异等。所有与此 EIP 集成的系统都应进行适当审计以确保最大安全性，因为任何问题都可能导致这些治理激励的错误分配。

该系统的潜在实现可能还依赖于复杂的加密操作。这可能包括正确实施数字签名以防止重放攻击，或 SNARK 证明的正确性要求。这些功能可能是**非平凡的**，因此需要特别注意以确保它们被安全地实施和配置，否则像机密性这样的功能可能会被违反。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。