---
eip: 5744
title: 潜在可替代代币
description: 一种在一段时间后变为可替代的代币接口。
author: Cozy Finance (@cozyfinance), Tony Sheng (@tonysheng), Matt Solomon (@mds1), David Laprade (@davidlaprade), Payom Dousti (@payomdousti), Chad Fleming (@chad-js), Franz Chen (@Dendrimer)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5744-latent-fungible-token/11111
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2022-09-29
requires: 20, 2612
---

## 摘要

以下标准是 [EIP-20](./erc-20.md) 的扩展，允许代币在初始非可替代期后变为可替代。一旦铸造，代币在达到成熟之前是非可替代的。在成熟时，它们变为可替代，并可以以标准 EIP-20 代币的任何方式进行转移、交易和使用。

## 动机

示例用例包括：

- 收据代币，直到满足某个日期或条件才会激活。例如，这可以用于强制执行借贷协议中的最低存款期限。
- 不能转移或使用的归属代币，直到归属期结束。

## 规范

所有潜在可替代代币必须实现 EIP-20 以表示代币。`balanceOf` 和 `totalSupply` 返回所有代币的数量，而不仅仅是成熟的可替代代币。必须在 ABI 中添加一个名为 `balanceOfMatured` 的新方法。该方法返回给定地址的成熟代币余额：

```solidity
function balanceOfMatured(address user) external view returns (uint256);
```

必须添加一个名为 `getMints` 的附加方法，该方法返回给定地址的所有铸造元数据数组：

```solidity
struct MintMetadata {
  // Amount of tokens minted.
  uint256 amount;
  // Timestamp of the mint, in seconds.
  uint256 time;
  // Delay in seconds until these tokens mature and become fungible. When the
  // delay is not known (e.g. if it's dependent on other factors aside from
  // simply elapsed time), this value must be `type(uint256).max`.
  uint256 delay;
}

function getMints(address user) external view returns (MintMetadata[] memory);
```

请注意，实施并不要求上述每个元数据参数都存储为 `uint256`，只需以 `uint256` 返回即可。

可以添加一个名为 `mints` 的附加方法。该方法根据其 ID 返回铸造的元数据：

```solidity
function mints(address user, uint256 id) external view returns (MintMetadata memory);
```

ID 不是规定的——它可以是数组中的索引，或通过其他方式生成。

`transfer` 和 `transferFrom` 方法可以修改为在转移未成熟的代币时回退。同样，任何销毁代币的方法可以修改为在销毁未成熟的代币时回退。

所有潜在可替代代币必须实现 EIP-20 的可选元数据扩展。`name` 和 `symbol` 函数必须以某种方式反映基础代币的 `name` 和 `symbol`。

## 理由

`mints` 方法是可选的，因为 ID 是可选的。在某些用例中，例如归属，用户可能最多只有一个铸造，因此不需要 ID。

同样，归属用例可能希望在成熟之前强制执行不可转让代币，而具有最低存款期限的借贷收据代币可能希望始终支持转移。

用户持有的铸造数量可能如此之大，以至于在单个 `eth_call` 中返回所有铸造是不切实际的。这不太可能，因此未包含在规范中。如果对于某个用例来说这很可能，实施者可以选择实现一个返回铸造子集的替代方法，例如 `getMints(address user, uint256 startId, uint256 endId)`。然而，如果 ID 不是连续的，可能需要不同的签名，因此未包含在规范中。

## 向后兼容性

该提案与 EIP-20 标准完全向后兼容，并且与其他标准没有已知的兼容性问题。

## 安全考虑

不建议遍历大型铸造数组，因为这非常昂贵，如果超过区块 gas 限制并回退，可能会导致协议或用户与其的交互被卡住。有一些方法可以缓解此问题，具体取决于实现。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。