---
eip: 6809
title: 非同质化密钥绑定代币
description: 非同质化密钥绑定代币的接口，也称为 NFKBT。
author: Mihai Onila (@MihaiORO), Nick Zeman (@NickZCZ), Narcis Cotaie (@NarcisCRO)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/non-fungible-key-bound-token-kbt/13625
status: 最终
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2023-03-31
requires: 721
---

## 摘要

非同质化密钥绑定代币（**NFKBT/s**）的标准接口，是更一般的密钥绑定代币（**KBT/s**）的一个子集。

以下内容标准化了智能合约中代币的 API，并为 [addBindings](#addbindings-function) 函数提供基本功能。该函数指定 **密钥钱包**[^1]，负责进行 **安全转移**[^2]。在此过程中，**NFKBT** 被安全地批准，以便用户或链上第三方实体可以使用。

**NFKBT** 的前提是通过在 [allowTransfer](#allowtransfer-function) 和 [allowApproval](#allowapproval-function) 函数中找到的 _allow_ 概念，直接在非同质化资产中提供完全可选的安全功能。这些函数由其中一个 **密钥钱包**[^1] 调用，并 _allow_ **持有钱包**[^3] 调用在 [ERC-721](./eip-721.md) 中已经熟悉的 `transferFrom` 和 `approve` 函数。因此，**NFKBT** 的责任被分割。**持有钱包** 包含资产，而 **密钥钱包** 拥有对资产如何被使用或批准的权力。通过简单地不使用 [addBindings](#addbindings-function) 函数，可以实现传统非同质化 ERC-721 的 **默认行为**[^4]。

我们考虑到 **NFKBT** 被每个希望为其非同质化资产增加额外安全性的人使用，以及委托给第三方钱包/经纪人/银行/保险公司/画廊。**NFKBT** 通过在自我保管层面为资产本身提供额外保护，抵御攻击/盗窃。

## 动机

在这个快速发展的技术世界中，人们学习和成熟的速度各不相同。全球采用的目标必须考虑到目标人群的年龄和背景各异。不幸的是，对于自我保管资产来说，最大的优点也是其最大的缺点。个人对自己的行为和资产的安全负责。如果发生错误导致资金损失，没有人能够保证其返回。

从 2021 年 1 月到 2022 年 3 月，美国联邦贸易委员会收到了超过 46,000[^5] 起加密诈骗报告。这直接影响了加密用户，导致净消费者损失超过 10 亿美元[^6]。盗窃和恶意诈骗是任何金融领域的问题，往往导致更严格的监管。然而，政府强加的监管与这个领域的核心价值观相悖。已经通过集中和去中心化的方式努力提高该领域的安全性。到目前为止，没有人提供一种解决方案，既保留了两者的优势，又消除了它们的劣势。

我们问自己与许多人过去问过的同样问题：“如何保护钱包？”经过一段时间，我们意识到应该问的问题是“如何保护资产？”创建钱包是免费的，资产才是有价值的，值得保护。这个问题导致了 **KBT** 的发展。一个完全可选的解决方案，可以根据用户的需求进行定制。即使种子短语或私钥被公开发布，只要安全功能被激活，单个资产仍然受到保护。

**NFKBT** 看到需要改进广泛使用的非同质化 ERC-721 代币标准。非同质化资产的安全性是加密领域每个实体都关心的话题，因为它们的当前和未来用例正在不断探索。**NFKBT** 提供了一种可扩展的去中心化安全解决方案，将安全性提升到钱包安全之上，专注于代币保持安全的能力。安全性在区块链本身上，这使得每个有互联网接入的人都可以在不需要当前硬件或集中解决方案的情况下保护他们的资产。**NFKBT** 被设计为一个有前景的替代方案，继承了 ERC-721 的所有特性。这是为了使 **NFKBT** 可以在配置为使用传统非同质化代币的每个 dApp 上使用。

在开发过程中，**KBT** 探索的潜在优势是导致其创建的主要动机因素；

1. **完全去中心化：** 安全功能是完全去中心化的，这意味着在激活时没有第三方可以访问用户资金。这是为了真正遵循自我保管资产的前提、责任和价值观。

2. **无限可扩展性：** 集中解决方案需要创建账户，并且其可用性可能会根据位置受到限制。**NFKBT** 不会面临区域限制或账户创建。去中心化的安全解决方案，如硬件选项，面临可扩展性问题，需要运输物流、安全运输和供应商。**NFKBT** 可以被任何有互联网接入的人在世界任何地方使用。

3. **完全可选的安全性：** 安全功能是可选的、可定制的和可移除的。用户完全可以决定在使用 **NFKBT** 时希望的安全级别。

4. **默认功能：** 如果用户希望将 **NFKBT** 用作传统的 ERC-721，则安全功能不必被激活。由于代币继承了所有相同的特性，结果是代币表现出传统非同质化 **默认行为**[^4]。然而，即使在安全功能被激活时，用户仍然可以根据他们的期望结果自定义各种功能的功能。用户可以手动或通过 dApp 传递一组自定义和/或 **默认值**[^7]。

5. **无与伦比的安全性：** 通过调用 [addBindings](#addbindings-function) 函数，现在需要一个 **密钥钱包**[^1] 来进行 [allowTransfer](#allowtransfer-function) 或 [allowApproval](#allowapproval-function) 函数。 [allowTransfer](#allowtransfer-function) 函数需要 4 个参数，`_tokenId`[^8]、`_time`[^9]、`_address`[^10] 和 `_anyToken`[^11]，而 [allowApproval](#allowapproval-function) 函数有 2 个参数，`_time`[^12] 和 `_numberOfTransfers`[^13]。此外，**NFKBT** 还有一个 [safeFallback](#safefallback-function) 和 [resetBindings](#resetbindings-function) 函数。所有这些的组合可以防止并几乎覆盖传统 ERC-721 中存在的每一个故障点，只要正确使用。

6. **安全故障保护：** 使用 **NFKBT**，用户可以确信他们的代币是安全的，即使 **持有钱包**[^3] 或其中一个 **密钥钱包**[^1] 被攻破。如果所有者怀疑 **持有钱包** 被攻破或失去访问权限，他们可以从其中一个 **密钥钱包** 调用 [safeFallback](#safefallback-function) 函数。这将资产转移到另一个 **密钥钱包**，防止单点故障。如果所有者怀疑其中一个 **密钥钱包** 被攻破或失去访问权限，所有者可以从 `_keyWallet1`[^15] 或 `_keyWallet2`[^16] 调用 [resetBindings](#resetbindings-function) 函数。这将重置 **NFKBT** 的安全功能，并允许 **持有钱包** 再次调用 [addBindings](#addbindings-function) 函数。因此，可以添加新的 **密钥钱包**，从而防止单点故障。
7. **匿名安全性：** 中心化解决方案通常会要求提供个人信息，这些信息会被存储并受到窥探。购买去中心化硬件解决方案也容易面临同样的问题，例如运输地址、支付信息或在实体现金提取时的摄像头录音。这可能被一些人视为侵犯他们的隐私和资产匿名性。**NFKBT** 确保用户的机密性，因为一切都可以在区块链上以化名远程完成。

8. **低成本安全性：** 使用 **NFKBT** 的安全功能的成本与链上费用相关，当前的 *GWEI* 在给定时间内。作为独立解决方案，它们是一种可行的、具有成本效益的安全措施，适合大多数人群。

9. **环保：** 由于安全功能被编码到 **NFKBT** 中，因此不需要中心化服务器、运输或物理物品的生产。因此，通过使用 **NFKBT**，实现了最小的碳足迹，与以太坊转向 *PoS*[^14] 网络相辅相成。

10. **用户体验：** 通过简单调用 [addBindings](#addbindings-function) 函数可以激活安全功能。用户只需两个其他钱包，它们将作为 *_keyWallet1*[^15] 和 *_keyWallet2*[^16]，以获得 **NFKBT** 提供的所有好处。可选的安全功能通过为选择使用它的用户提供安全保障，改善了整体用户体验和以太坊生态系统。那些不使用安全功能的用户不会受到任何影响。这种安全保障可以增加全球采用，因为人们可以对他们资产的安全性保持信心，即使在钱包被攻破的情况下。

## 规范

### `IKBT721`（代币合约）

**注意**：

- 以下规范使用 Solidity `0.8.17`（或更高版本）的语法
- 调用者必须处理 `returns (bool success)` 中的 `false`。调用者不得假设 `false` 永远不会被返回！

```solidity
interface IKBT721 {
    event AccountSecured(address indexed _account, uint256 _noOfTokens);
    event AccountResetBinding(address indexed _account);
    event SafeFallbackActivated(address indexed _account);
    event AccountEnabledTransfer(
        address _account,
        uint256 _tokenId,
        uint256 _time,
        address _to,
        bool _anyToken
    );
    event AccountEnabledApproval(
        address _account,
        uint256 _time,
        uint256 _numberOfTransfers
    );
    event Ingress(address _account, uint256 _tokenId);
    event Egress(address _account, uint256 _tokenId);

    struct AccountHolderBindings {
        address firstWallet;
        address secondWallet;
    }

    struct FirstAccountBindings {
        address accountHolderWallet;
        address secondWallet;
    }

    struct SecondAccountBindings {
        address accountHolderWallet;
        address firstWallet;
    }

    struct TransferConditions {
        uint256 tokenId;
        uint256 time;
        address to;
        bool anyToken;
    }

    struct ApprovalConditions {
        uint256 time;
        uint256 numberOfTransfers;
    }

    function addBindings(
        address _keyWallet1,
        address _keyWallet2
    ) external returns (bool);

    function getBindings(
        address _account
    ) external view returns (AccountHolderBindings memory);

    function resetBindings() external returns (bool);

    function safeFallback() external returns (bool);

    function allowTransfer(
        uint256 _tokenId,
        uint256 _time,
        address _to,
        bool _allTokens
    ) external returns (bool);

    function getTransferableFunds(
        address _account
    ) external view returns (TransferConditions memory);

    function allowApproval(
        uint256 _time,
        uint256 _numberOfTransfers
    ) external returns (bool);

    function getApprovalConditions(
        address account
    ) external view returns (ApprovalConditions memory);

    function getNumberOfTransfersAllowed(
        address _account,
        address _spender
    ) external view returns (uint256);

    function isSecureWallet(address _account) external returns (bool);

    function isSecureToken(uint256 _tokenId) external returns (bool);
}
```

### 事件

#### `AccountSecured` 事件

当 `_account` 通过调用 `addBindings` 函数来保护其账户时触发。

`_amount` 是 `_account` 的当前余额。

```solidity
event AccountSecured(address _account, uint256 _amount)
```

#### `AccountResetBinding` 事件

当持有者通过调用 `resetBindings` 函数重置其 `keyWallets` 时触发。

```solidity
event AccountResetBinding(address _account)
```

#### `SafeFallbackActivated` 事件

当持有者选择通过调用 `safeFallback` 函数将所有资金转移到其中一个 `keyWallet` 时触发。

```solidity
event SafeFallbackActivated(address _account)
```

#### `AccountEnabledTransfer` 事件

当 `_account` 允许将 `_amount` 的代币在 `_time` 秒的 `block` 时间内转移到 `_to` 地址时触发（或者如果 `_account` 允许通过将 `_anyToken` 设置为 `true` 转移所有资金）。

```solidity
event AccountEnabledTransfer(address _account, uint256 _amount, uint256 _time, address _to, bool _allFunds)
```

#### `AccountEnabledApproval` 事件

当 `_account` 通过调用 `allowApproval` 函数允许在 `_time` 秒的 `block` 时间内进行批准时触发。

```solidity
event AccountEnabledApproval(address _account, uint256 _time)
```

#### `Ingress` 事件

当 `_account` 成为持有者时触发。`_amount` 是 `_account` 的当前余额。

```solidity
event Ingress(address _account, uint256 _amount)
```

#### `Egress` 事件

当 `_account` 转移所有代币并不再是持有者时触发。`_amount` 是 `_account` 的先前余额。

```solidity
event Egress(address _account, uint256 _amount)
```

### **接口函数**

以下函数必须实现。

#### `addBindings` 函数

使用其他两个钱包 `_keyWallet1` 和 `_keyWallet2` 保护发送者账户，并必须触发 `AccountSecured` 事件。

如果满足以下条件，函数应 `revert`：

- 发送者账户不是持有者
- 或发送者已经被保护
- 或 keyWallets 相同
- 或其中一个 keyWallet 与发送者相同
- 或一个或两个 keyWallet 是零地址 (`0x0`)
- 或一个或两个 keyWallet 已经是另一个持有者账户的 keyWallet

```solidity
function addBindings (address _keyWallet1, address _keyWallet2) external returns (bool)
```

#### `getBindings` 函数

该函数以 `struct` 格式返回 `_account` 的 `keyWallets`。

```solidity
struct AccountHolderBindings {
    address firstWallet;
    address secondWallet;
}
```

```solidity
function getBindings(address _account) external view returns (AccountHolderBindings memory)
```

#### `resetBindings` 函数

**注意：** 当两个 `keyWallets` 中的一个被攻破时，此函数非常有用。

从 `keyWallet` 调用，该函数重置持有者账户的 `keyWallets`。必须触发 `AccountResetBinding` 事件。

如果发送者不是 `keyWallet`，函数应 `revert`。

```solidity
function resetBindings() external returns (bool)
```

#### `safeFallback` 函数

**注意：** 当持有者账户被攻破时，此函数非常有用。

从 `keyWallet` 调用，该函数将所有代币从持有者账户转移到另一个 `keyWallet`，并必须触发 `SafeFallbackActivated` 事件。

如果发送者不是 `keyWallet`，函数应 `revert`。

```solidity
function safeFallback() external returns (bool);
```

#### `allowTransfer` 函数

从 `keyWallet` 调用，该函数在调用 `transferFrom` 或 `safeTransferFrom` 函数之前被调用。

它允许在特定时间框架内将 tokenId 转移到特定地址。

如果 tokenId 为 0，则对 tokenId 没有限制。
如果时间为 0，则对时间没有限制。
如果目标地址为零地址，则对目标地址没有限制。
或者如果 `_anyToken` 为 `true`，则无论其他参数如何，允许持有者将任何代币随时转移给任何人。

该函数必须触发 `AccountEnabledTransfer` 事件。

如果发送者不是持有者的 `keyWallet`，或者 `_tokenId` 的所有者与持有者不同，函数应 `revert`。

```solidity
function allowTransfer(uint256 _tokenId, uint256 _time, address _to, bool _anyToken) external returns (bool);
```

#### `getTransferableFunds` 函数

该函数以 `struct` 格式返回 `_account` 的转移条件。

```solidity
struct TransferConditions {
    uint256 tokenId;
    uint256 time;
    address to;
    bool anyToken;
}
```

```solidity
function getTransferableFunds(address _account) external view returns (TransferConditions memory);
```

#### `allowApproval` 函数

从 `keyWallet` 调用，该函数在调用 `approve` 或 `setApprovalForAll` 函数之前被调用。

它允许持有者在特定时间内进行 `approve` 或 `setApprovalForAll`，并限制支出者通过 `_numberOfTransfers` 进行的转移次数（0 - 在允许限制内无限次转移）。

该函数必须触发 `AccountEnabledApproval` 事件。

如果发送者不是 `keyWallet`，函数应 `revert`。

```solidity
function allowApproval(uint256 _time) external returns (bool)
```

#### `getApprovalConditions` 函数

该函数以结构格式返回批准条件。`time` 是 `block.timestamp`，直到可以调用 `approve` 或 `setApprovalForAll` 函数，`numberOfTransfers` 是支出者将被允许的转移次数。

```solidity
struct ApprovalConditions {
    uint256 time;
    uint256 numberOfTransfers;
}
```

```solidity
function getApprovalConditions(address _account) external view returns (ApprovalConditions memory);
```

#### `transferFrom` 函数

该函数将 `_from` 地址的 `_tokenId` 代币转移到 `_to` 地址。

每次支出者调用该函数时，合约会减去并检查该支出者的允许转移次数是否已达到 0，当发生这种情况时，批准将被撤销，设置所有为 `false`。

该函数必须触发 `Transfer` 事件。

如果满足以下条件，函数应 `revert`：

- 发送者不是所有者或未被批准转移 `_tokenId`
- 或 `_from` 地址不是 `_tokenId` 的所有者
- 或发送者是安全账户且未通过 `allowTransfer` 函数允许转移该 `_tokenId`。
```solidity
function transferFrom(address _from, address _to, uint256 _tokenId) external returns (bool)
```

#### `safeTransferFrom` 函数

该函数将 `_tokenId` 代币从 `_from` 地址转移到 `_to` 地址。

该函数必须触发 `Transfer` 事件。

如果满足以下条件，该函数应当 `revert`：

- 发送者不是所有者或未被授权转移 `_tokenId`
- 或者 `_from` 地址不是 `_tokenId` 的所有者
- 或者发送者是一个安全账户，并且未通过 `allowTransfer` 函数允许转移该 `_tokenId`。

```solidity
function safeTransferFrom(address _from, address _to, uint256 _tokenId, bytes memory data) external returns (bool)
```

#### `safeTransferFrom` 函数，带数据参数

该函数与其他函数的工作方式相同，增加了一个数据参数，除了该函数将数据设置为 ""。

```solidity
function safeTransferFrom(address _from, address _to, uint256 _tokenId) external returns (bool)
```

#### `approve` 函数

该函数允许 `_to` 账户从发送者账户转移 `_tokenId`。

该函数还限制 `_to` 账户在该 `holder` 账户的 `ApprovalConditions` 中设置的特定转移次数。如果值为 `0`，则 `_spender` 可以多次转移。

该函数必须触发 `Approval` 事件。

如果该函数再次被调用，它将覆盖在 `allowApproval` 函数中设置的 `_numberOfTransfers` 允许的转移次数。

如果满足以下条件，该函数应当 `revert`：

- 发送者不是当前 NFT 所有者，或不是当前所有者的授权操作员
- NFT 所有者是安全的，并且未调用 `allowApproval` 函数
- 或者在 `allowApproval` 函数中设置的 `_time` 已经过期。

```solidity
function approve(address _to, uint256 _tokenId) public virtual override(ERC721, IERC721)
```

#### `setApprovalForAll` 函数

该函数启用或禁用另一个账户 `_operator` 管理发送者所有资产的权限。

该函数还限制 `_to` 账户在该 `holder` 账户的 `ApprovalConditions` 中设置的特定转移次数。如果值为 `0`，则 `_spender` 可以多次转移。

该函数触发一个 `Approval` 事件，指示更新的授权。

如果该函数再次被调用，它将覆盖在 `allowApproval` 函数中设置的 `_numberOfTransfers` 允许的转移次数。

如果满足以下条件，该函数应当 `revert`：

- 发送者账户是安全的，并且未调用 `allowApproval` 函数
- 或者 `_spender` 是零地址 (`0x0`)
- 或者在 `allowApproval` 函数中设置的 `_time` 已经过期。

```solidity
function setApprovalForAll(address _operator, bool _approved) public virtual override(ERC721, IERC721)
```

## 理由

在 **NFKBTs** 的开发过程中，个别技术决策的意图集中在保持与 ERC-721 的一致性和向后兼容性，同时为用户提供自我保管的安全功能。确保 **NFKBT** 继承 ERC-721 的所有特性，以符合在其平台上使用非同质化代币的 dApp 中的要求是非常重要的。这样做使得无缝的向后兼容成为可能，并让用户选择是否希望他们的 **NFKBTs** 具有 **默认行为**[^4]。我们希望确保 **NFKBTs** 的广泛实施和采用能够立即进行，而不需要更大的集体适应和对已经繁荣的去中心化生态系统进行更改。

对于开发者和用户而言，[allowTransfer](#allowtransfer-function) 和 [allowApproval](#allowapproval-function) 函数都在成功时返回布尔值，并在失败时 revert。这个决定是有意为之，以保持与已经熟悉的 ERC-721 的一致性。与自我保管安全功能相关的其他技术决策在 [安全考虑](#security-considerations) 部分中进行了详细说明。

## 向后兼容性

**KBTs** 旨在与现有的代币标准和钱包向后兼容。现有的代币和钱包将继续正常工作，并且不会受到 **NFKBTs** 实施的影响。

## 测试用例

[assets](../assets/eip-6809/README.md) 目录中包含所有的 [tests](../assets/eip-6809/test/kbt721.js)。

平均使用的 Gas (_GWEI_)：

- `addBindings` - 155,096
- `resetBindings` - 30,588
- `safeFallback` - 72,221（取决于持有者拥有多少 NFTs）
- `allowTransfer` - 50,025
- `allowApproval` - 44,983

## 参考实现

实现位于 [assets](../assets/eip-6809/README.md) 目录中。还有一个包含合约交互的 [diagram](../assets/eip-6809/Contract%20Interactions%20diagram.svg)。

## 安全考虑

**NFKBTs** 在每一步都考虑了安全性。以下是开发过程中经过严格讨论和深思熟虑的一些设计决策。

**关键钱包**[^1]：在为 **NFKBT** 调用 [addBindings](#addbindings-function) 函数时，用户必须输入 2 个钱包，这些钱包将作为 `_keyWallet1`[^15] 和 `_keyWallet2`[^16]。它们同时添加，以减少用户费用，最小化人为错误的可能性，并防止陷入困境的情况。如果用户能够添加多个钱包，不仅会导致额外的费用和可避免的混淆，还可能导致潜在的灾难性 [safeFallback](#safefallback-function) 情况。因此，所有 **KBTs** 在启用安全功能时都在 3 钱包系统下工作。

通常，如果一个钱包被攻破，里面的非同质化资产就会面临风险。使用 **NFKBTs**，可以根据哪个钱包被攻破，从 **Key Wallet**[^1] 调用两个不同的函数。

场景：**Holding Wallet**[^3] 被攻破，调用 [safeFallback](#safefallback-function)。

[safeFallback](#safefallback-function)：如果所有者认为 **Holding Wallet**[^3] 被攻破，可以调用此函数。如果所有者失去对 **Holding Wallet** 的访问权限，也可以使用此函数。在这种情况下，用户可以从其中一个 **Key Wallets**[^1] 调用 [safeFallback](#safefallback-function)。**NFKBTs** 然后从 **Holding Wallet** 重定向到另一个 **Key Wallet**。

通过重定向 **NFKBTs**，可以防止单点故障。如果攻击者调用 [safeFallback](#safefallback-function)，并且 **NFKBTs** 重定向到调用该函数的 **Key Wallet**[^1]，他们将获得对所有 **NFKBTs** 的访问权限。

场景：**Key Wallet**[^1] 被攻破，调用 [resetBindings](#resetbindings-function)。

[resetBindings](#resetbindings-function)：如果所有者认为 `_keyWallet1`[^15] 或 `_keyWallet2`[^16] 被攻破，可以调用此函数。如果所有者失去对其中一个 **Key Wallets**[^1] 的访问权限，也可以使用此函数。在这种情况下，用户可以调用 [resetBindings](#resetbindings-function)，移除绑定的 **Key Wallets** 并重置安全功能。**NFKBTs** 将作为传统的 ERC-721 运行，直到再次调用 [addBindings](#addbindings-function) 并添加一组新的 **Key Wallets**。

要求 `_keyWallet1`[^15] 或 `_keyWallet2`[^16] 调用 [resetBindings](#resetbindings-function) 函数的原因是，**Holding Wallet**[^3] 如果能够调用 [resetBindings](#resetbindings-function)，可能会导致 **NFKBTs** 的立即丢失。攻击者只需获得对 **Holding Wallet** 的访问权限并调用 [resetBindings](#resetbindings-function)。
在 3 个钱包中有 2 个被攻破的情况下，如果攻击是恶意的，**NFKBT** 的拥有者无能为力。然而，通过允许 1 个钱包被攻破，使用 **NFKBT** 标准构建的非同质化代币持有者获得了第二次机会，这与其他当前标准不同。

[allowTransfer](#allowtransfer-function) 函数的存在是为了保证 **安全转移**[^2]，但也可以由 dApp 设置 **默认值**[^7] 来模拟传统 ERC-721 的 **默认行为**[^3]。它使用户能够高度指定他们即将进行的转移类型，同时允许用户将所有 **NFKBT** 解锁给任何人，时间不受限制。所需的安全性完全由用户决定。

此函数需要填写 4 个参数，不同的组合会导致不同的安全级别；

参数 1 `_tokenId`[^8]：这是将用于转移的 **NFKBT** 的 ID。

参数 2 `_time`[^9]：从当前区块时间戳开始，**NFKBT** 可以被转移的区块数量。

参数 3 `_address`[^10]：**NFKBT** 将被发送到的目的地。

参数 4 `_anyToken`[^11]：这是一个布尔值。当为 false 时，`transferFrom` 函数会考虑参数 1、2 和 3。如果值为 true，`transferFrom` 函数将恢复为 **默认行为**[^4]，与传统 ERC-721 相同。

[allowTransfer](#allowtransfer-function) 函数需要 `_keyWallet1`[^15] 或 `_keyWallet2`[^16]，并使 **持有钱包**[^3] 能够在之前指定的参数内进行 `transferFrom`。添加这些参数是为了在 **持有钱包** 被攻破而用户不知情的情况下提供额外的安全性。

[allowApproval](#allowapproval-function) 函数在允许链上第三方代表您使用您的 **NFKBT** 时提供额外的安全性。这在用户面临常见恶意攻击（例如，耗尽 dApp）时尤其有用。

此函数需要填写 2 个参数，不同的组合会导致不同的安全级别；

参数 1 `_time`[^12]：第三方服务的批准可以发生的区块数量，从当前区块时间戳开始。

参数 2 `_numberOfTransfers_`[^13]：第三方服务可以代表用户进行的交易数量。

[allowApproval](#allowapproval-function) 函数需要 `_keyWallet1`[^15] 或 `_keyWallet2`[^16]，并使 **持有钱包**[^3] 通过使用 `approve` 函数允许第三方服务。这些参数的添加是为了在授予第三方使用用户资产的权限时提供额外的安全性。参数 1，`_time`[^12]，是对 **持有钱包** 可以 `approve` 第三方服务的时间限制。参数 2，`_numberOfTransfers`[^13]，是对被批准的第三方服务在撤销批准之前可以代表用户进行的交易数量的限制。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。

[^1]: **密钥钱包** 指的是 `_keyWallet1` 或 `_keyWallet2`，可以调用 `safeFallback`、`resetBindings`、`allowTransfer` 和 `allowApproval` 函数。
[^2]: **安全转移** 是指 1 个 **密钥钱包** 安全地批准了 **NFKBT** 的使用。
[^3]: **持有钱包** 指的是包含 **NFKBT** 的钱包。
[^4]: **默认行为** 指的是存在于现有非同质化 ERC-721 标准中的行为。
[^5]: 从 2021 年 1 月到 2022 年 3 月，美国联邦贸易委员会收到的加密诈骗报告数量。
[^6]: 根据美国联邦贸易委员会的数据，从 2021 年 1 月到 2022 年 3 月，通过加密诈骗盗取的金额。
[^7]: **默认值** 指的是模拟非同质化 ERC-721 **默认行为** 的值。
[^8]: `_tokenId` 表示要支出的 **NFKBT** 的 ID。
[^9]: `allowTransfer` 中的 `_time` 表示可以进行 `transferFrom` 的区块数量。
[^10]: `_address` 表示 **NFKBT** 将被发送到的地址。
[^11]: `_anyToken` 是一个可以设置为 true 或 false 的布尔值。
[^12]: `allowApproval` 中的 `_time` 表示可以进行 `approve` 的区块数量。
[^13]: `_numberOfTransfers` 是第三方实体可以通过 `transferFrom` 代表用户进行的转移数量。
[^14]: _PoS_ 协议，权益证明协议，是一种用于处理交易和在区块链中创建新块的加密货币共识机制。
[^15]: `_keyWallet1` 是调用 `addBindings` 函数时设置的 2 个 **密钥钱包** 之一。
[^16]: `_keyWallet2` 是调用 `addBindings` 函数时设置的 2 个 **密钥钱包** 之一。