---
eip: 875
title: 更简单的 NFT 标准，支持批量处理和原生原子交换
author: Weiwu Zhang <a@colourful.land>, James Sangalli <j.l.sangalli@gmail.com>
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/875
status: 撤回
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2018-02-08
---

## 摘要
一个简单的非同质化代币标准，允许将代币批量处理并在一个交易中完成点对点原子转账。您可以在 rinkeby 上测试示例实现，链接为： https://rinkeby.etherscan.io/address/0xffab5ce7c012bc942f5ca0cd42c3c2e1ae5f0005，并在此查看代码库： https://github.com/alpha-wallet/ERC-Example

## 目的
虽然其他标准允许用户转移非同质化代币，但每个代币需要一笔交易，这在 gas 上消耗较大，并部分导致以太坊网络拥堵。关于如何进行简单的原子交换的定义也很少。

## Rinkeby 示例
该标准已在 rinkeby 上的示例合约中实现： https://rinkeby.etherscan.io/address/0xffab5ce7c012bc942f5ca0cd42c3c2e1ae5f0005

## 规范

### function name() constant returns (string name)

返回合约的名称，例如 CarLotContract

### function symbol() constant returns (string symbol)

返回非同质化代币的简短符号字符串，这应该简短且通用，因为每个代币都是非同质化的。

### function balanceOf(address _owner) public view returns (uint256[] balance)

返回用户余额的数组。

### function transfer(address _to, uint256[] _tokens) public;

通过添加代币索引数组将您的唯一代币转移到一个地址。这与 ERC721 相比更为有利，因为您可以一次性转移一批代币，而不是逐个转移。这在 gas 上节省了大量费用，同时也更为方便。

### function transferFrom(address _from, address _to, uint256[] _tokens) public;

从一个用户转移可变数量的代币到另一个用户。这可以由授权方使用指定的密钥进行，例如合约所有者。

## 可选函数

### function totalSupply() constant returns (uint256 totalSupply);

返回给定合约中的代币总数，这应该是可选的，因为资产可能会动态分配和发行。这意味着供应量并不总是固定的。

### function ownerOf(uint256 _tokenId) public view returns (address _owner);

返回特定代币的所有者，我认为这应该是可选的，因为并非每个代币合约都需要跟踪唯一代币的所有者，并且每次余额变化时循环和映射代币 ID 所有者会消耗 gas。

### function trade(uint256 expiryTimeStamp, uint256[] tokenIndices, uint8 v, bytes32 r, bytes32 s) public payable

一个允许用户在点对点原子交换中出售一批非同质化代币而无需支付 gas 费用（只有买方需要支付）的函数。这是通过签署一份证明来实现的，该证明包含要出售的代币数量、合约地址、到期时间戳、价格以及包含 ERC 规范名称和链 ID 的前缀。买方可以通过附加适当的以太来满足交易，在一次交易中支付交易费用。

该设计也更为高效，因为它允许在结算之前离线处理订单，而不是在智能合约中创建和更新订单。到期时间戳保护卖方免受使用旧订单的人的影响。

这为点对点原子交换打开了大门，但应该是该标准的可选项，因为有些人可能不需要它。

需要在消息中添加一些保护措施，例如编码链 ID、合约地址和 ERC 规范名称，以防止重放和欺骗他人签署允许交易的消息。

## 接口

```solidity
contract ERC165 
{
            /// @notice Query if a contract implements an interface
            /// @param interfaceID The interface identifier, as specified in ERC-165
            /// @dev Interface identification is specified in ERC-165. This function
            ///  uses less than 30,000 gas.
            /// @return `true` if the contract implements `interfaceID` and
            ///  `interfaceID` is not 0xffffffff, `false` otherwise
            function supportsInterface(bytes4 interfaceID) external view returns (bool);
}

interface ERC875 /* is ERC165 */
{
  event Transfer(address indexed _from, address indexed _to, uint256[] tokenIndices);

  function name() constant public returns (string name);
  function symbol() constant public returns (string symbol);
  function balanceOf(address _owner) public view returns (uint256[] _balances);
  function transfer(address _to, uint256[] _tokens) public;
  function transferFrom(address _from, address _to, uint256[] _tokens) public;
}

//If you want the standard functions with atomic swap trading added
interface ERC875WithAtomicSwapTrading is ERC875 {
    function trade(
        uint256 expiryTimeStamp, 
        uint256[] tokenIndices,
        uint8 v, 
        bytes32 r, 
        bytes32 s
    ) public payable;
}
```

## 示例实现

请访问此 [repo](https://github.com/alpha-wallet/ERC875) 查看示例实现  

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。