---
eip: 4804
title: Web3 URL 到 EVM 调用消息翻译
description: 将 HTTP 风格的 Web3 URL 翻译为 EVM 调用消息
author: Qi Zhou (@qizhou), Chao Pi (@pichaoqkc), Sam Wilson (@SamWilsn)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-4804-web3-url-to-evm-call-message-translation/8300
status: Final
type: Standards Track
category: ERC
created: 2022-02-14
requires: 137
---

## 摘要

该标准将类似 `web3://uniswap.eth/` 的 RFC 2396 URI 翻译为 EVM 消息，例如：

```
EVMMessage {
   To: 0xaabbccddee.... // where uniswap.eth's address registered at ENS
   Calldata: 0x
   ...
}
```

## 动机

目前，从 Web3 读取数据通常依赖于 Web2 代理到 Web3 区块链的翻译。翻译主要由 dApp 网站/节点服务提供商/Etherscan 等代理完成，这些代理不在用户的控制之下。这里的标准旨在为 Web2 用户提供一种简单的方法，以直接访问 Web3 的内容，特别是链上 Web 内容，如 SVG/HTML。此外，该标准还支持与其他已兼容 URI 的标准的互操作性，如 SVG/HTML。

## 规范

该规范仅定义只读（即 Solidity 的 `view` 函数）语义。状态修改函数可以作为未来的扩展进行定义。

Web3 URL 的形式如下

```
web3URL = web3Schema [userinfo "@"] contractName [":" chainid] path ["?" query]
web3Schema = [ "ethereum-web3://" | "eth-web3://" | "web3://" ]
contractName = address | [name "." [ subDomain0 "." ... ]] nsProviderSuffix
path = ["/" method ["/" argument_0 ["/" argument_1 ... ]]]
argument = [type "!"] value
query = "attribute_1=value_1 [ "&" attribute_2=value_2 ... ]
attribute = "returns" | "returnTypes" | other_attribute
```

其中

- **web3Schema** 表示 URL 的模式，短形式为 `web3://` 或 `w3://`。
- **userinfo** 表示哪个用户正在调用 EVM，即 EVM 调用消息中的 "From" 字段。如果未指定，协议将使用 0x0 作为发送者地址。
- **contractName** 表示要调用的合约，即 EVM 调用消息中的 "To" 字段。如果 **contractName** 是一个 **地址**，即 0x + 20 字节数据的十六进制，则 "To" 将是该地址。否则，名称来自名称服务。在第二种情况下，**nsProviderSuffix** 将是来自名称服务提供商的后缀，如 "eth" 等。将名称从名称服务翻译为地址的方法将在后续的 EIP 中讨论。
- **chainid** 表示解析 **contractName** 和调用消息的链。如果未指定，协议将使用与名称服务提供商相同的链，例如，eth 的链 ID 为 1。如果没有可用的名称服务提供商，则默认的 chainid 为 1。
- **query** 是一个可选组件，包含由 "&" 分隔的属性-值对序列。

### 解析模式

一旦确定了 "To" 地址和 chainid，协议将通过调用 "resolveMode" 方法检查合约的解析模式。协议当前支持两种解析模式：

#### 手动模式

手动模式不会对 **path** 和 **query** 进行任何解释，而是将 **path** [ "?" **query** ] 直接作为消息的 calldata。

#### 自动模式

自动模式是默认的解析模式（当目标合约中没有 "resolveMode" 方法时也适用）。在自动模式下，如果 **path** 为空，则协议将以空 calldata 调用目标合约。否则，EVM 消息的 calldata 将使用标准 Solidity 合约 ABI，其中

- **method** 是要调用的函数方法的字符串
- **argument_i** 是方法的第 i 个参数。如果指定了 **type**，则值将被转换为相应的类型。协议当前支持基本类型，如 uint256、bytes32、address、bytes 和 string。如果未指定 **type**，则将使用以下规则按顺序自动检测类型：

1. **type**="uint256"，如果 **value** 是数字；或
2. **type**="bytes32"，如果 **value** 以 0x+32 字节数据的十六进制形式表示；或
3. **type**="address"，如果 **value** 以 0x+20 字节数据的十六进制形式表示；或
4. **type**="bytes"，如果 **value** 以 0x 开头，后跟任意数量的字节，且不为 20 或 32；或
5. 否则 **type**="address"，并将参数解析为形式为 `[name "." [ subDomain0 "." ... ]] nsProviderSuffix` 的域名。在这种情况下，参数的实际值将从 **nsProviderSuffix** 中获得，例如，eth。如果 **nsProviderSuffix** 不受支持，将返回不支持的 NS 提供商错误。

请注意，如果 **method** 不存在，即 **path** 为空或 "/"，则合约将以空 calldata 被调用。

- **returns** 属性在 **query** 中指示返回数据的格式。如果未指定，返回的消息数据将以 "(bytes32)" 解析，MIME 将根据最后一个参数的后缀设置。如果 **returns** 为 "()"，则返回的数据将以原始字节形式解析为 JSON。否则，返回的消息将根据指定的 **returns** 属性解析为 JSON。如果存在多个 **returns** 属性，将应用最后一个 **returns** 属性的值。请注意，**returnTypes** 是 **returns** 的别名，但不建议使用，主要用于向后兼容。

### 示例

#### 示例 1

```
web3://w3url.eth/
```

协议将在链 ID 1（主网）中从 ENS 查找 **w3url.eth** 的地址，然后协议将以 "From" = "0x..." 和 "Calldata" = "0x2F" 调用该地址。

#### 示例 2

```
web3://cyberbrokers-meta.eth/renderBroker/9999
```

协议将在链 ID 1（主网）中从 ENS 查找 **cyberbrokers-meta.eth** 的地址，然后以 "To" = "0x..." 和 "Calldata" = "0x" + `keccak("view(uint256)")[0:4] + abi.encode(uint256(9999))` 调用该地址。

#### 示例 3

```
web3://vitalikblog.eth:5/
```

协议将在链 ID 5（Goerli）中从 ENS 查找 **vitalikblog.eth** 的地址，然后以 "From" = "0x..." 和 "Calldata" = "0x2F" 调用该地址，链 ID = 5。

#### 示例 4

```
web3://0xe4ba0e245436b737468c206ab5c8f4950597ab7f:42170/
```

协议将以 "To" = "0x9e081Df45E0D167636DB9C61C7ce719A58d82E3b" 和 "Calldata" = "0x" 调用该地址，链 ID = 42170（Arbitrum Nova）。

#### 示例 5

```
web3://0xA0b86991c6218b36c1d19D4a2e9Eb0cE3606eB48/balanceOf/vitalik.eth?returns=(uint256)
```

协议将在链 ID 1（主网）中从 ENS 查找 **vitalik.eth** 的地址，然后以 **charles.eth** 的地址调用合约的 "balanceOf(address)" 方法。返回的数据将被解析为 uint256，格式为 `[ "10000000000000" ]`。

#### 示例 6

```
web3://0xA0b86991c6218b36c1d19D4a2e9Eb0cE3606eB48/balanceOf/vitalik.eth?returns=()
```

协议将在链 ID 1（主网）中从 ENS 查找 **vitalik.eth** 的地址，然后以该地址调用 "balanceOf(address)" 方法。返回的数据将被解析为原始字节，格式为 `["0x000000000000000000000000000000000000000000000000000009184e72a000"]`。

## 理由

该提案的目的是为以太坊添加一个去中心化的展示层。通过该层，我们能够使用人类可读的 URL 在链上呈现任何 Web 内容（包括 HTML/CSS/JPG/PNG/SVG 等），从而使 EVM 可以作为去中心化的后端。该标准的设计基于以下原则：

- **人类可读**。Web3 URL 应该类似于 Web2 URL（`http://`）易于被人识别。因此，我们支持来自名称服务的名称以替代地址，以提高可读性。此外，我们使用人类可读的方法 + 参数，而不是以十六进制形式使用 calldata，以提高可读性。

- **最大兼容 HTTP-URL 标准**。Web3 URL 应该与 HTTP-URL 标准兼容，包括相对路径、查询、片段等，以便现有的 HTTP-URL（例如，通过浏览器）可以轻松扩展到 Web3 URL，修改最小。这也意味着现有的 Web2 用户可以轻松迁移到 Web3，而对该标准的额外知识要求最小。
- **简单**。我们使用“最大似然”原则自动检测参数的类型，如地址、bytes32 和 uint256，而不是在参数中提供显式类型。这可以大大减少 URL 的长度，同时避免混淆。此外，显式类型也被支持，以便在必要时消除混淆。

- **灵活**。该合约能够覆盖编码规则，从而使合约能够精确控制理解用户想要定位的实际 Web 资源。

## 安全考虑

未发现安全考虑。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。