---
eip: 4972
title: 名称拥有账户
description: 社交身份的名称拥有账户
author: Shu Dong (@dongshu2013), Qi Zhou (@qizhou), Zihao Chen (@zihaoccc)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-4972-name-owned-account/8822
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2022-04-04
requires: 137
---

## 摘要

ERC 建议通过使每个可读身份链接到一个可以由名称身份的拥有者控制的单一智能合约账户，来扩展名称服务的能力，例如 ENS。

## 动机

名称本身无法承载任何上下文。我们希望构建名称服务的扩展，通过为每个名称拥有者提供一个额外的可用智能合约账户，赋予名称丰富的上下文，这可能有助于智能合约账户的普及。通过 NOA，可以为其名称节点持有资产和信息，开启新的用例，例如名称节点转移，这涉及到名称节点及其 NOA 的所有权转移，包括它所持有的任何资产和信息。

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

### 名称拥有账户

NOA 具有

- 由 [ERC-137](./eip-137.md) 定义的人类可读名称；以及
- 一个拥有账户（NOA），这是一个其地址由名称派生的智能合约账户；以及
- 可以部署和操作拥有账户的名称拥有者。

下图说明了 NOA、名称节点和名称拥有者之间的关系，所有权由名称服务保证。

      ┌───────────────┐        ┌───────────┐         ┌───────────────┐
      │ 拥有账户 ◄──拥有───┤ 名称节点 ◄───拥有───┤   名称拥有者  │
      └───────────────┘        └───────────┘         └───────────────┘

### 接口

名称服务所需的核心接口是：

	interface INameServiceRegistry {
	    /// @notice 获取名称节点拥有的账户地址
	    /// @params node 表示一个名称节点
	    /// @return 账户的地址
	    function ownedAccount(
	        bytes32 node
	    ) external view returns(address);
	}

名称拥有账户所需的核心接口是：

	interface INameOwnedAccount {
	    /// @notice 获取映射到此账户地址的名称节点
	    /// @return 返回一个名称节点
	    function name() external view returns(bytes32);

	    /// @notice 获取名称注册的名称服务合约地址
	    /// @return 返回名称注册的名称服务
	    function nameService() external view returns(address);
	}

## 理由

为了实现名称与 NOA 之间的一对一映射，其中每个 NOA 的地址由名称节点派生，我们必须在每个 NOA 中包含名称节点信息，以反映其名称节点的所有权。可以使用 "name()" 函数来检索每个 NOA 的此属性，并启用反向追踪到其名称节点。"nameService()" 函数可以获取名称注册的名称服务合约地址，以执行验证检查等行为。通过这两种方法，NOA 能够追溯到其实际拥有名称节点的所有者。

## 向后兼容性

名称注册接口与 ERC-137 兼容。

## 参考实现

### 名称拥有账户创建

NOA 的创建由一个“工厂”合约完成。工厂可以是名称服务本身，并预计使用 CREATE2（而不是 CREATE）来创建 NOA。NOA 应具有相同的 initcode 和工厂合约，以实现地址的确定性保留。名称节点可以用作盐，以保证名称与其拥有账户之间的双射。

## 安全考虑

未发现安全考虑。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。