---
eip: 7406
title: 多命名空间链上注册
description: 一个在以太坊上具有映射结构的普遍接受的多命名空间注册
author: Mengshi Zhang (@MengshiZhang), Zihao Chen (@zihaoccc)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7406-multi-namespace-onchain-registry/15216
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2023-07-23
requires: 137
---

## 摘要

本 EIP 提出了一个普遍接受的链上注册条目的描述，支持多命名空间，其中每个条目结构为映射类型。多命名空间注册使得在区块链内存储一组键值映射成为可能，作为具有可追溯变更历史的信息的权威来源。这些映射记录作为指针与链上资产结合，通过封装广泛的细节，在各种用例中提供增强的灵活性。所提出的解决方案引入了一种通用的映射数据结构，灵活到足以支持并兼容不同情况，为当前类似 ENS 的注册提供了更具可扩展性和强大的替代方案。

## 动机

基于区块链的注册是去中心化应用的基本组成部分，使得存储和检索重要信息成为可能。现有解决方案，如 ENS 注册，服务于特定用例，但可能缺乏必要的灵活性以适应更复杂的场景。需要一种具有多命名空间支持的更通用的映射数据结构，以使开发者能够使用单一注册高效处理多样化的用例。

所提出的多命名空间注册提供了几个关键优势：

- **灵活性**：开发者可以定义和管理多个命名空间，每个命名空间都有其独特的键集合，允许对数据进行更细粒度的控制和组织。例如，单一相同的键可以根据不同的命名空间派生为指向不同值的指针，命名空间可以指定为会话类型，如果该注册存储会话，或者短 URL -> 完整 URL 映射是注册存储此类数据。
- **可追溯历史**：通过利用多命名空间能力，注册可以通过将多命名空间区分作为版本号来支持条目版本控制，能够跟踪数据变更历史、恢复数据或数据墓碑。这促进了在单一合约内的数据管理和治理。
- **增强兼容性**：所提出的结构旨在与超出传统类似 ENS 注册范围的各种用例兼容，促进其在多样化去中心化应用中的采用。

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

### **注册规范**

多命名空间注册合约公开以下功能：

```solidity
function owner(bytes32 namespace, bytes32 key) external view returns (address);
```

- 返回指定 **key** 在给定 **namespace** 下的所有者。

```solidity
function resolver(bytes32 namespace, bytes32 key) external view returns (address);
```

- 返回指定 **key** 在给定 **namespace** 下的解析器地址。

```solidity
function setOwner(bytes32 namespace, bytes32 key, address newOwner) external;
```

- 将指定 **namespace** 下的 **key** 的所有权转移给另一个所有者。此功能只能由特定 **namespace** 下 **key** 的当前所有者调用。相同的 **key** 在不同的 **namespaces** 下可能有不同的所有者。成功调用此功能会记录事件 **Transfer(bytes32 namespace, bytes32 key, address newOwner)**。

```solidity
function createNamespace(bytes32 namespace) external;
```

- 创建一个新的 **namespace**，例如当前注册中的新版本或新类型的协议。成功调用此功能会记录事件 **NewNamespace(bytes32 namespace)**。

```solidity
function setResolver(bytes32 namespace, bytes32 key, address newResolver) external;
```

- 设置指定 **namespace** 下的 **key** 的解析器地址。此功能只能由特定 **namespace** 下 **key** 的所有者调用。相同的 key 在不同命名空间下可能有不同的解析器。成功调用此功能会记录事件 **NewResolver(bytes32 namespace, bytes32 key, address newResolver)**。

### **解析器规范**

多命名空间解析器合约可以利用与 [ERC-137](./eip-137.md) 中定义的相同规范。

## 理由

通过支持多个命名空间，注册满足各种用例，包括但不限于身份管理、会话管理、记录跟踪和去中心化内容发布。这种灵活性使开发者能够轻松设计和实现更复杂的去中心化应用。

## 向后兼容性

由于本 EIP 引入了一项新功能，并且不修改任何现有行为，因此没有向后兼容性问题。

## 参考实现

### *附录 A: 注册实现*

```solidity
pragma solidity ^0.8.12;

import "./IERC7406Interface.sol";

contract ERC7406 {
    struct Record {
        address owner;
        address resolver;
    }


    // A map is used to record namespace existence
    mapping(byte32=>uint) namespaces;
    mapping(bytes32=>mapping(bytes32=>Record)) records;

    event NewOwner(bytes32 indexed namespace, bytes32 indexed key, address owner);
    event Transfer(bytes32 indexed namespace, bytes32 indexed key, address owner);
    event NewResolver(bytes32 indexed namespace, bytes32 indexed key, address resolver);
    event NewNamespace(bytes32 namespace)

    modifier only_owner(bytes32 namespace, bytes32 key) {
        if(records[namespace][key].owner != msg.sender) throw;
        _
    }

    modifier only_approver() {
        if(records[0][0].owner != msg.sender) throw;
        _
    }

    function ERC7406(address approver) {
        records[0][0].owner = approver;
    }

    function owner(bytes32 namespace, bytes32 key) constant returns (address) {
        return records[namespace][key].owner;
    }
  
    function createNamespace(bytes32 namespace) only_approver() {
       if (status == 0) throw;
       NewNamespace(namespace);
       if (namespaces[namespace] != 0) {
           return;
       }
       namespaces[namespace] = 1;
    }

    function resolver(bytes32 namespace, bytes32 key) constant returns (address) {
        if (namespaces[namespace] == 0) throw;
        return records[namespace][key].resolver;
    }

    function setOwner(bytes32 namespace, bytes32 key, address owner) only_owner(namespace, key) {
        Transfer(key, namespace, owner);
        records[namespace][key].owner = owner;
    }

    function setResolver(bytes32 namespace, bytes32 key, address resolver) only_approver() {
        if (namespaces[namespace] == 0) {
            this.createNamespace(namespace, 1);
        }
        NewResolver(key, namespace, resolver);
        records[namespace][key].resolver = resolver;
    }
}
```

## 安全考虑

所提出的多命名空间注册由于其管理各种命名空间和访问控制的能力，引入了若干安全考虑。将进行全面的测试、审计和同行评审，以识别和减轻潜在的攻击向量和漏洞。鼓励关注安全的开发者参与审计过程。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。