---
eip: 7754
title: 防篡改的 Web 不可变交易 (TWIT)
description: 提供一种机制，使 dapp 能够以防篡改的方式使用扩展钱包 API
author: Erik Marks (@remarks), Guillaume Grosbois (@uni-guillaume)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-7754-tamperproof-web-immutable-transaction-twit/20767
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2024-07-29
requires: 1193
---

## 摘要

引入一种新的 RPC 方法供钱包实现，`wallet_signedRequest`，使 dapp 能够通过“签名请求”以防篡改的方式与钱包交互。dapp 将公钥与其 DNS 记录关联，并使用相应的私钥对通过 `wallet_signedRequest` 发送到钱包的有效负载进行签名。钱包可以使用 DNS 记录中的公钥来验证有效负载的完整性。

## 动机

该标准旨在通过让最终用户确信来自其 dapp 的请求未被篡改来增强用户体验。
本质上，这类似于 HTTPS 在网络中的使用。

目前，dapp 和钱包之间的通信通道容易受到中间人攻击。
具体而言，攻击者可以通过在页面中注入 JavaScript 代码来拦截 RPC 请求，例如通过 XSS 漏洞或由于恶意扩展。
一旦 RPC 请求被拦截，可以通过多种恶意方式进行修改，包括：

- 编辑 calldata 以 siphon 资金或以其他方式更改交易结果
- 修改 [EIP-712](./eip-712.md) 请求的参数
- 从钱包获取可重放的签名

即使用户意识到来自 dapp 的请求可能被篡改，他们也几乎没有补救措施来缓解问题。
总体而言，dapp 和钱包之间缺乏信任链会损害整个生态系统：

- 用户无法简单地信任其他诚实的 dapp，面临资金损失的风险
- dapp 维护者面临声誉受损的风险，如果攻击者找到可行的 MITM 攻击

基于这些原因，我们建议钱包实现 `wallet_signedRequest` RPC 方法。
该方法为 dapp 开发者提供了一种明确请求钱包验证有效负载完整性的方法。这是对现状的重大改进，现状迫使 dapp 依赖隐式方法，例如参数位打包。

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"NOT RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

### 概述

我们建议使用 dapp 的域证书作为信任链的根来建立信任链，如下所示：

1. 用户的浏览器验证域证书，并在被篡改时显示适当的警告
2. dapp 的 DNS 记录托管一个 TXT 字段，指向一个托管 JSON 清单的 URL
   - 此文件应位于一个众所周知的地址，例如 `https://example.com/.well-known/twit.json`
3. 配置文件包含一个对象数组，形式为 `{ id, alg, publicKey }`
4. 对于签名请求，dapp 首先使用私钥安全地签名有效负载，例如通过向其后端提交请求
5. 原始有效负载、签名和公钥 ID 通过 `wallet_signedRequest` RPC 方法发送到钱包
6. 钱包在正常处理请求之前验证签名

### 钱包集成

#### 密钥发现

证明的公钥对于建立信任链是必要的。
由于这通常通过 DNS 证书完成，我们建议添加一个包含公钥的 DNS 记录。
这类似于 [RFC-6636](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc6376.html) 的 DKIM，但使用清单文件提供了更多的灵活性，以便于未来的改进，以及支持多个算法和密钥对。

与标准 [RFC-7519](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc7519.html) 的 JWT 实践类似，钱包可以主动缓存 dapp 密钥。
然而，在没有撤销机制的情况下，受损的密钥仍然可以使用，直到缓存过期。
为此，钱包不应缓存 dapp 公钥超过 2 小时。
这一做法建立了相对较短的漏洞窗口，并为钱包和 dapp 维护者提供了可管理的开销。

`my-crypto-dapp.invalid` 的示例 DNS 记录：

```txt
...
TXT: TWIT=/.well-known/twit.json
```

`https://my-crypto-dapp.invalid.com/twit.json` 的示例 TWIT 清单：

```json
{
  "publicKeys": [
    { "id": "1", "alg": "ECDSA", "publicKey": "0xaf34..." },
    { "id": "2", "alg": "RSA-PSS", "publicKey": "0x98ab..." }
  ]
}
```

dapp 应仅依赖于通过 [SubtleCrypto](https://www.w3.org/TR/2017/REC-WebCryptoAPI-20170126/) 提供的算法，因为它们在每个浏览器中都存在。

#### 清单架构

我们建议一个简单且可扩展的架构：

```json
{
  "$schema": "https://json-schema.org/draft/2020-12/schema",
  "title": "TWIT manifest",
  "type": "object",
  "properties": {
    "publicKeys": {
      "type": "array",
      "items": {
        "type": "object",
        "properties": {
          "id": { "type": "string" },
          "alg": { "type": "string" },
          "publicKey": { "type": "string" }
        }
      }
    }
  }
}
```

#### RPC 方法

`wallet_signedRequest` 的参数由以下 TypeScript 接口指定：

```typescript
type RequestPayload<Params> = { method: string; params: Params };

type SignedRequestParameters<Params> = [
  requestPayload: RequestPayload<Params>,
  signature: `0x${string}`,
  keyId: string,
];
```

以下是使用 [EIP-1193](./eip-1193.md) 提供者接口调用 `wallet_signedRequest` 的非规范示例：

```typescript
const keyId = '1';
const requestPayload: RequestPayload<TransactionParams> = {
  method: 'eth_sendTransaction',
  params: [
    {
      /* ... */
    },
  ],
};
const signature: `0x${string}` = await getSignature(requestPayload, keyId);

// Using the EIP-1193 provider interface
const result = await ethereum.request({
  method: 'wallet_signedRequest',
  params: [requestPayload, signature, keyId],
});
```

#### 签名验证

1. 在接收到 [EIP-1193](./eip-1193.md) 调用时，钱包必须检查 `sender.tab.url` 域的 TWIT 清单是否存在
   a. 钱包必须验证清单是否托管在 `sender.tab.url` 域上
   b. 钱包应查找 DNS TXT 记录以找到清单位置
   c. 钱包可以首先尝试 `/.well-known/twit.json` 位置
2. 如果 `sender.tab.url` 域未配置 TWIT，则按常规处理
3. 如果配置了 TWIT 并使用 `request` 方法，则钱包应向用户显示可见且可操作的警告
   a. 如果用户选择忽略警告，则按常规处理
   b. 如果用户选择取消，则钱包必须取消调用
4. 如果配置了 TWIT 并使用 `wallet_signedRequest` 方法，参数为 `requestPayload`、`signature` 和 `keyId`，则：
   a. 钱包可以显示可见提示，指示此交互已签名
   b. 钱包必须验证 keyId 是否存在于 TWIT 清单中，并找到相关的密钥记录
   c. 从密钥记录中，钱包必须使用 `alg` 字段和 `publicKey` 字段通过调用 `crypto.verify(alg, key, signature, requestPayload)` 验证 `requestPayload` 的完整性
   d. 如果签名无效，钱包必须向用户显示可见且可操作的警告
   i. 如果用户选择忽略警告，则继续调用 `request`，参数为 `requestPayload`
   ii. 如果用户选择取消，则钱包必须取消调用
   e. 如果签名有效，钱包必须调用 `request`，参数为 `requestPayload`

#### 示例方法实现（钱包）

```typescript
async function signedRequest(
  requestPayload: RequestPayload<unknown>,
  signature: `0x${string}`,
  keyId: string,
): Promise<unknown> {
  // 1. Get the domain of the sender.tab.url
  const domain = getDappDomain();

  // 2. Get the manifest for the current domain
  // It's possible to use RFC 8484 for the actual DNS-over-HTTPS specification, see https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc8484.
  // However, here we are doing it with DoHjs.
  // This step is optional, and you could go directly to the well-known address first at `domain + '/.well-known/twit.json'`
  const doh = require('dohjs');
  const resolver = new doh.DohResolver('https://1.1.1.1/dns-query');

  let manifestPath = '';
  const dnsResp = await resolver.query(domain, 'TXT');
  for (record of dnsResp.answers) {
    if (!record.data.startsWith('TWIT=')) continue;

    manifestPath = record.data.substring(5); // This should be domain + '/.well-known/twit.json'
    break;
  }

  // 3. Parse the manifest and get they key and algo based on `keyId`
  const manifestReq = await fetch(manifestPath);
  const manifest = await manifestReq.json();
  const keyData = manifest.publicKeys.filter((x) => x.id == keyId);
  if (!keyData) {
    throw new Error('Could not find the signing key');
  }

  const key = keyData.publicKey;
  const alg = keyData.alg;

  // 4. Verify the signature
  const valid = await crypto.verify(alg, key, signature, requestPayload);
  if (!valid) {
    throw new Error('The data was tampered with');
  }
  return await processRequest(requestPayload);
}
```

### 钱包用户体验建议

与 HTTPS 的挂锁图标类似，当在域上配置 TWIT 时，钱包应显示可见指示。这将改善最终用户的用户体验，使他们能够立即判断所使用的 dapp 与钱包之间的交互是安全的，这将鼓励 dapp 开发者采用 TWIT，从而使整体生态系统更加安全。

在处理不安全请求时，无论是因为 dapp（或攻击者）在配置了 TWIT 的域上使用 `request`，还是因为签名不匹配，钱包应警告用户但不阻止：一条措辞得体的警告将增加透明度，使最终用户可以选择取消交互或继续进行不安全的调用。
## 理由

提议的实现并未修改 [EIP-712](./eip-712.md) 和 [EIP-1193](./eip-1193.md) 所提供的任何现有功能。其附加性质使其本质上向后兼容。其核心设计是基于现有解决方案对现有问题的建模（例如 DKIM）。因此，提议的规范将是非破坏性的，易于为钱包和 dapp 实现，并具有可预测的威胁模型。

## 安全考虑

### 重放防护

虽然签名 `requestArg` 负载可以保证数据完整性，但它本身并不能防止重放攻击：

1. 签名负载可以被重放多次
2. 签名负载可以在多个链上被重放

如 `1.` 中所述的有效时间重放攻击通常通过交易 nonce 来防止。
跨链重放可以通过利用 [EIP-712](./eip-712.md) 的 `signTypedData` 方法来防止。

在任何未受到保护的方法上，重放攻击仍然是可能的：这实际上影响到所有“只读”方法，这对攻击者的价值非常有限。

因此，我们目前不建议使用特定的重放防护机制。如果/当需要时，清单的可扩展性将提供必要的空间，以强制执行受影响 dapp 的重放防护封装（例如：JWT）。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。