---
eip: 7721
title: ERC-1155 可锁定扩展
description: 通过锁定器和基于代币 ID 的授权来启用 ERC-1155 的锁定接口
author: Piyush Chittara (@piyush-chittara)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-7721-lockable-extension-for-erc1155/20250
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2023-05-25
requires: 165, 1155
---

## 摘要

ERC-1155 的可锁定扩展引入了一种强大的锁定机制，用于 ERC-1155 代币标准中的特定非同质化代币（NFT），允许多种用途，同时防止销售或转让。代币的 `owner` 可以 `lock` 它，设置锁定地址（可以是 EOA 或合约），该地址独占解锁代币的权力。所有者还可以为 `tokenId` 提供授权，使其能够在地址持有代币授权时锁定资产。代币也可以由 `approved` 锁定，将锁定器分配给自己。在代币转移时，这些权利将被清除。

受到增强安全性和对代币化资产控制需求的启发，该扩展使代币所有者能够通过 `tokenId` 锁定单个 NFT，确保只有经过批准的用户可以提取预定数量的锁定代币。因此，通过允许代币所有者指定批准的代币 ID 和提取金额，提供了一种更安全的方法。

## 动机

[ERC-1155](./eip-1155.md) 引发了对 NFT 前所未有的需求激增。然而，尽管取得了巨大的成功，NFT 经济仍然面临二级流动性问题，所有者的钱包中仍然保持不流动。有一些项目旨在解决流动性挑战，但它们给所有者带来了以下不便和风险，因为它们需要将参与的 NFT 转移到项目的合约中。

- 实用性损失：当 NFT 被转移到托管账户时，其实用价值会降低，不再直接由所有者保管。
- 缺乏可组合性：如果 NFT 所有者能够使用多种金融工具，例如利用贷款和出租其资产以获得最大回报，市场将受益于流动性的增加。可组合性是创建更高效市场的缺失环节。
- 智能合约漏洞：由于潜在的错误或漏洞，NFT 容易遭受丢失或盗窃。

上述问题导致了糟糕的用户体验（UX），我们提议通过实施原生锁定机制来增强 [ERC-1155](./eip-1155.md) 标准：
NFT 不再转移到智能合约，而是安全地存储在自我保管中，但处于锁定状态。
在锁定期间，NFT 的转移受到限制，而其其他属性保持不变。
NFT 所有者保留使用或分配其实用性的能力。

NFT 有许多用例，其中 NFT 必须保持在所有者的钱包中，即使它作为贷款的抵押品。无论是授权访问 Discord 服务器，还是在玩赚（P2E）游戏中使用 NFT，所有者都应在借贷期间拥有这样做的自由。就像房地产所有者可以继续住在抵押贷款房屋中，申请个人贷款或保留租户以产生被动收入一样，这些功能也应提供给 NFT 所有者，以吸引更多投资者进入 NFT 经济。

可锁定的 NFT 使以下用例成为可能：

- NFT 抵押贷款：利用 NFT 作为贷款的抵押品，而无需将其锁定在借贷协议合约中。相反，将其锁定在所有者的钱包中，同时享受 NFT 的所有实用性。
- 无抵押 NFT 租赁：以费用借用 NFT，而无需大量抵押。租户可以使用 NFT，但不能转让，确保贷方的安全。借贷服务合约在借用期结束后自动将 NFT 归还给贷方。
- 先买后付（BNPL）：买方收到锁定的 NFT，并可以立即开始使用。然而，他们在支付所有分期付款之前无法出售 NFT。未能完成全额付款将导致 NFT 返回给卖方，并收取费用。
- 可组合性：通过访问多种金融工具来最大化流动性。想象一下以 NFT 为抵押贷款并将其出租以产生被动收入。
- 初级销售：以部分付款铸造 NFT，并在所有者对收藏的进展感到满意后结清剩余金额。
- 灵魂绑定：组织可以铸造并自我分配 `locker`，将代币发送给用户并锁定资产。
- 安全性：安全便捷地使用独特的蓝筹 NFT。可锁定扩展允许所有者锁定 NFT，并指定安全的冷钱包作为解锁者。这样，所有者可以将 NFT 保留在 MetaMask 中并轻松使用，即使黑客获得了 MetaMask 账户的访问权限。没有对冷钱包的访问，黑客无法转移 NFT，从而确保其安全。

该提案与其他锁定提案在多个方面有所不同：

- 此实现提供了 `lock` 和 `unlock` 的最小实现，并认为时间限制等其他条件是很好的想法，但可以在不创建特定实现的情况下实现。锁定和解锁可以基于任何条件（例如还款、到期）。因此，时间限制解锁是相对特定的用例，可以通过智能合约本身实现，而不必成为代币合约的一部分。
- 此实现提议在锁定者和批准者之间分离权利。代币可以在获得批准的情况下被锁定，获得批准的可以解锁和提取代币（开启租赁、借贷、BNPL 等机会），而代币可以在缺乏撤销代币权利的情况下被锁定，但在需要时可以解锁（开启账户绑定 NFT 的机会）。
- 我们的提案实现了 `transferAndLock` 的能力，可以用于转移、锁定并可选地批准代币。使转移后撤销的可能性成为可能。

通过扩展 [ERC-1155](./eip-1155.md) 标准，所提议的标准实现了对基础 NFT 资产的安全和便捷管理。它原生支持流行的 NFTFi 用例，如质押、借贷和租赁。我们预计这一提议的标准将促进 NFT 所有者在 NFTFi 项目中的参与，从而增强 NFT 生态系统的整体活力。

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"NOT RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按照 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

### 概述

符合 [ERC-1155](./eip-1155.md) 的合约可以实现此 EIP，以提供在当前所有者地址上锁定和解锁代币的标准方法。

代币所有者可以使用 `lock(uint256 tokenId, address account, address _locker, uint256 amount)` 函数 `lock` 代币并将 `locker` 分配给某个 `address`，这必须将 `locker` 设置为 `_locker`。代币所有者或获得批准的可以使用 `lock(uint256 tokenId, address account, uint256 amount)` 函数 `lock` 代币，这必须将 `locker` 设置为 `msg.sender`。代币可以由 `locker` 使用 `unlock(uint256 tokenId, address account, uint256 amount)` 函数解锁。

代币所有者可以使用 `setApprovalForId(uint256 tokenId, address operator, uint256 amount)` 为特定的 `tokenId` 授权，确保只有获得批准的 `tokenId` 可以被操作。`getApprovalForId(uint256 tokenId, address account, address operator)` 应返回 `amount`，即 `operator` 在 `account` 上获得的批准。
如果代币是 `locked`，则 `getLocked(uint256 tokenId, address account, address operator)` 函数必须返回由 `operator` 在 `account` 上锁定的数量。对于未被 `locked` 的代币，`getLocked(uint256 tokenId, address account, address operator)` 函数必须返回 `0`。

如果 `account` 的余额不足或不是 `tokenId` 的 `owner` 或 `approved`，则 `lock` 函数必须回退。如果提供的 `tokenId` 的 `amount` 未被 `locked`，则 `unlock` 函数必须回退。ERC-1155 的 `safeTransferFrom` 函数必须回退，如果 `account` 转移了 `locked` 数量，最大可转移数量必须为 `balance - getLocked`。

代币可以被转移并且 `locked`，还可以使用 `transferAndLock` 函数将 `approval` 分配给 `locker`。这对于需要代币转移和后续撤销的用例是推荐的。

### 接口

```
// SPDX-License-Identifier: CC0-1.0

pragma solidity >=0.7.0 <0.9.0;

/// @title Lockable Extension for ERC1155
/// @dev Interface for the Lockable extension
/// @author piyush-chittara 

interface IERCLockable1155 is IERC1155{

    /**
     * @dev Emitted when tokenId is locked
     */
    event Lock(uint256 indexed tokenId, address account, address _locker, uint256 amount);

    /**
     * @dev Emitted when tokenId is unlocked
     */
    event Unlock (uint256 indexed tokenId, address account, address _locker, uint256 amount);

    /**
     * @dev Lock the tokenId if msg.sender is owner or approved and set locker to msg.sender
     */
    function lock(uint256 tokenId, address account, uint256 amount) external;

    /**
     * @dev Lock the tokenId if msg.sender is owner and set locker to _locker
     */
    function lock(uint256 tokenId, address account, address _locker, uint256 amount) external;

    /**
     * @dev Unlocks the tokenId if msg.sender is locker
     */
    function unlock(uint256 tokenId, address account, uint256 amount) external;

    /**
     * @dev Tranfer and lock the token if the msg.sender is owner or approved. 
     *      Lock the token and set locker to caller
     *      Optionally approve caller if bool setApprove flag is true
     */
    function transferAndLock(address from, address to, uint256 tokenId, uint256 amount, bool setApprove) external;

    /**
     * @dev Returns the wallet, that is stated as unlocking wallet for the tokenId.
     *      If (0) returned, that means token is not locked. Any other result means token is locked.
     */
    function getLocked(uint256 tokenId, address account, address operator) external view returns (uint256);

    function setApprovalForId(uint256 tokenId, address operator, uint256 amount) external;
}
```

## 理由

该提案公开了 `transferAndLock(address from, address to, uint256 tokenId, uint256 amount, bool setApprove)`，可用于将代币转移并锁定在接收者的地址。这还接受输入 `bool setApprove`，当其为 `true` 时，将 `approval` 分配给 `locker`，从而使 `locker` 能够撤销代币（撤销条件可以在合约中定义，并将 `approval` 提供给合约）。这为接收者提供了条件所有权，而没有转移代币的特权。

## 向后兼容性

该标准与 [ERC-1155](./eip-1155.md) 标准兼容。

现有的可升级 [ERC-1155](./eip-1155.md) 可以升级到该标准，从而固有地启用锁定功能并解锁基础流动性特性。

## 测试用例

## 参考实现

参考接口可以在 [这里](../assets/eip-7721/IERC7721.sol) 找到。

参考实现可以在 [这里](../assets/eip-7721/ERC7721.sol) 找到。

## 安全考虑

与管理 [ERC-1155](./eip-1155.md) 的合约直接相关的安全考虑没有。

### 针对与可锁定代币一起工作的合约的考虑

- 一旦某个 `amount` 被 `locked`，指定的 `amount` 不能从锁定的 `account` 转移。
- 如果代币被 `locked`，并且调用者既是 `locker` 又是 `approved`，则调用者可以转移代币。
- 如果 `locked` 代币的 `locker` 是不可访问的账户或未验证的合约地址，可能导致代币永久锁定。
- 关于可锁定代币没有 MEV 考虑，因为只有授权方被允许锁定和解锁。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。