---
eip: 2544
title: ENS 通配符解析
description: 增加对 ENS 子域的“通配符”解析的支持。
author: Nick Johnson (@arachnid), 0age (@0age)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-2544-ens-wildcard-resolution
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2020-02-28
requires: 137
---

## 摘要

以太坊名称服务规范 (EIP-137) 建立了一个两步名称解析过程。首先，ENS 客户端对名称执行 namehash 算法以确定相关的“节点”，并将该节点提供给 ENS 注册合约以确定解析器。然后，如果在注册表上设置了解析器，客户端将相同的节点提供给解析器合约，该合约将返回相关的地址或其他记录。

根据当前的规范，如果在 ENS 注册表中未为给定节点设置解析器，则该过程终止。此 EIP 通过在未为域设置解析器时添加额外步骤来更改名称解析过程。此步骤从名称中剥离最左侧的标签，推导出新片段的节点，并将该节点提供给 ENS 注册表。如果为该节点找到了解析器，客户端将原始完整节点提供给该解析器合约以推导相关记录。此步骤将重复进行，直到找到具有解析器的节点。

此外，本规范定义了一种新的解析器解析名称的方法，使用统一的 `resolve()` 方法，允许更灵活地处理名称解析。

## 动机

许多应用程序，如钱包提供商、交易所和去中心化应用，表达了希望通过共享父域上的自定义子域为其用户发放 ENS 名称的愿望。然而，出于成本考虑，目前为大型用户群体这样做是不可行的，因为必须在 ENS 注册表上为每个子域设置一个独特的记录。

此外，用户在创建账户时无法立即使用这些子域，因为必须首先提交并在链上挖掘分配子域节点的解析器的交易。这在为新用户入驻时增加了不必要的摩擦，而这些用户通常会从 ENS 名称带来的可用性改进中受益匪浅。

启用通配符支持允许设计更高级的解析器，这些解析器可以确定性地为未分配的子域生成地址和其他记录。生成的地址可以映射到反事实合约部署地址（即 `CREATE2` 地址）、指定的“后备”地址或其他方案。此外，单个解析器仍然可以分配给任何给定的子域，这将优先于使用父解析器的通配符解析。

EIP-2544 的另一个关键动机是以向后兼容的方式启用通配符解析。它不需要修改当前的 ENS 注册合约或任何现有解析器，并继续支持现有的 ENS 记录——遗留的 ENS 客户端将简单地无法解析通配符记录。

## 规范

本文档中的关键字“必须”、“必须不”、“要求”、“应”、“应不”、“推荐”、“可能”和“可选”应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

设定：
 - `namehash` 为 EIP 137 中定义的算法。
 - `dnsencode` 为 RFC1035 第 3.1 节中指定的 DNS 名称编码过程，唯一例外是编码名称的总长度没有限制。空字符串与名称 '.' 编码相同，作为单个 0 字节。
 - `parent` 为一个函数，用于从名称中移除第一个标签（例如，`parent('foo.eth') = 'eth'`）。`parent('tld')` 定义为空字符串 ''。
 - `ens` 是当前网络的 ENS 注册合约。

符合 EIP-2544 的 ENS 解析器可以实现以下函数接口：

```
interface ExtendedResolver {
    function resolve(bytes calldata name, bytes calldata data) external view returns(bytes);
}
```

如果解析器实现了此函数，则在调用 `supportsInterface()` 时必须返回 true，接口 ID 为 0xTBD。

ENS 客户端将调用 `resolve`，传入要解析的 DNS 编码名称和解析器函数的编码 calldata（如 EIP-137 和其他地方所指定）；该函数必须返回有效的返回数据，或者在不支持时回退。

符合 EIP-2544 的 ENS 客户端在确定给定名称的解析器时必须执行以下程序：

1. 设置 `currentname = name`
2. 设置 `resolver = ens.resolver(namehash(currentname))`
3. 如果 `resolver` 不是零地址，则停止并返回 `resolver`。
4. 如果 `name` 是空名称（'' 或 '.'），则停止并返回 null。
5. 否则，设置 `currentname = parent(currentname)` 并返回第 2 步。

如果上述程序返回 null，则名称解析必须以不成功告终。否则，符合 EIP-2544 的 ENS 客户端在解析记录时必须执行以下程序：

1. 设置 `calldata` 为所需解析函数的 ABI 编码调用数据——例如，在解析 `addr` 记录时，`addr(namehash(name))` 的 ABI 编码。
2. 设置 `supports2544 = resolver.supportsInterface(0xTBD)`。
3. 如果 `supports2544` 为 true，则设置 `result = resolver.resolve(dnsencode(name), calldata)`
4. 否则，将 `result` 设置为调用 `resolver` 的结果，使用 `calldata`。
5. 在使用相应解析函数的返回数据 ABI 解码后返回 `result`（例如，对于 `addr()`，将 `resolver.resolve()` 的结果 ABI 解码为 `address`）。

请注意，在所有情况下，解析函数（`addr()` 等）和 `resolve` 函数都提供原始 `name`，*而不是* 在解析的第一阶段找到的 `currentname`。

### 伪代码
```
function getResolver(name) {
    for(let currentname = name; currentname !== ''; currentname = parent(currentname)) {
        const node = namehash(currentname);
        const resolver = ens.resolver(node);
        if(resolver != '0x0000000000000000000000000000000000000000') {
            return resolver;
        }
    }
    return null;
}

function resolve(name, func, ...args) {
    const resolver = getResolver(name);
    if(resolver === null) {
        return null;
    }
    const supports2544 = resolver.supportsInterface('0xTBD');
    let result;
    if(supports2544) {
        const calldata = resolver[func].encodeFunctionCall(namehash(name), ...args);
        result = resolver.resolve(dnsencode(name), calldata);
        return resolver[func].decodeReturnData(result);
    } else {
        return resolver[func](...args);
    }
}
```

## 理由

所提议的实现以最小化对现有系统的影响的方式支持通配符解析。它还尽可能重用现有算法和程序，从而减轻了对各种 ENS 客户端的作者和维护者的负担。

它还承认了关于通配符解析对 ENS 的可取性存在的共识，从而通过解决关键的可扩展性障碍，促进了原始规范的更广泛采用。

虽然为解析器引入了可选的 `resolve` 函数，使用未哈希的名称和解析函数的 calldata 增加了实现复杂性，但它为解析器提供了一种获取明文标签并相应操作的手段，这使得许多与通配符相关的用例成为可能——例如，通配符解析器可以将 `id.nifty.eth` 解析为某个集合中 id 为 `id` 的 NFT 的所有者。仅凭名称哈希是无法做到的。具有更简单要求的解析器可以继续直接实现解析函数，并完全省略对 `resolve` 函数的支持。

使用 DNS 线格式编码名称，因为它允许快速且节省 gas 的名称哈希，以及其他常见操作，如获取或删除单个标签；相比之下，点分名称需要遍历名称中的每个字符以找到分隔符。

## 向后兼容性

符合 EIP-137 的现有 ENS 客户端将无法解析通配符记录并拒绝与之交互，而符合 EIP-2544 的客户端将继续正确解析或拒绝现有的 ENS 记录。希望为非通配符用例（例如，解析器直接设置在被解析名称上）实现新 `resolve` 函数的解析器应考虑在最大兼容性下返回给调用单个解析函数的遗留客户端的内容。
## 安全考虑

虽然合规的 ENS 客户端将继续拒绝解析没有解析器的记录，但仍然存在不正确配置的客户端可能会引用错误的解析器，或者在无法找到解析器时不会拒绝与空地址的交互的风险。

此外，支持完全任意通配符子域解析的解析器将增加因输入错误而导致资金发送到意外接收者的可能性。实现此类解析器的应用程序应考虑根据上下文向客户端提供额外的名称验证，或实现支持资金可恢复性的功能。

还有可能某些应用程序可能要求某些子域不设置解析器。为了使这一点成为问题，父域需要成功解析给定的子域节点——据作者所知，目前没有应用程序支持此功能或期望子域不解析到记录。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。