---
eip: 7535
title: 原生资产 ERC-4626 代币化金库
description: 以以太坊（原生资产）作为基础资产的 ERC-4626 代币化金库
author: Joey Santoro (@joeysantoro)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7535-eth-native-asset-tokenized-vault/16068
status: Final
type: Standards Track
category: ERC
created: 2023-10-12
requires: 20, 4626, 7528
---

## 摘要

该标准是 [ERC-4626](./eip-4626.md) 规范的扩展，具有相同的接口和行为重写，用于处理以太坊或任何原生资产作为基础资产。

## 动机

代币化 ETH 金库的标准具有与 [ERC-4626](./eip-4626.md) 相同的好处，特别是在流动质押代币的情况下（即围绕 ETH 质押的可替代 [ERC-20](./erc-20.md) 包装）。

保持与 ERC-4626 完全相同的接口进一步放大了这些好处，因为该标准将与现有的 ERC-4626 工具和协议最大程度兼容。

## 规范

所有 [ERC-7535](./eip-7535.md) 代币化金库必须实现 ERC-4626（并通过扩展实现 ERC-20），并对以下方法 `asset`、`deposit` 和 `mint` 进行行为重写。

### ERC-4626 破坏性变更

* 任何 `assets` 数量指的是以太的 wei，而不是 ERC-20 余额。
* 任何 ERC-20 `transfer` 调用被以太转账（`send` 或 `call`）替代
* 任何 ERC-20 `transferFrom` 授权流程对于 `asset` 不被实现
* `deposit` 和 `mint` 具有状态可变性 `payable`
* `deposit` 使用 `msg.value` 作为主要输入，并且可以忽略 `assets`

### 方法

#### asset

必须根据 [ERC-7528](./eip-7528.md) 返回 `0xEeeeeEeeeEeEeeEeEeEeeEEEeeeeEeeeeeeeEEeE`。

```yaml
- name: asset
  type: function
  stateMutability: view

  inputs: []

  outputs:
    - name: assetTokenAddress
      type: address
```

#### deposit

通过存入正好 `msg.value` 的以太，向 `receiver` 铸造 `shares` 金库份额。

必须具有状态可变性 `payable`。

必须使用 `msg.value` 作为计算 `shares` 输出的主要输入参数。即，可以忽略 `assets` 参数作为输入。

必须触发 `Deposit` 事件。

如果无法存入全部 `msg.value`（由于达到存款上限、滑点等原因），必须回退。

```yaml
- name: deposit
  type: function
  stateMutability: payable

  inputs:
    - name: assets
      type: uint256
    - name: receiver
      type: address

  outputs:
    - name: shares
      type: uint256
```

#### mint

通过存入 `assets` 的以太，向 `receiver` 铸造正好 `shares` 的金库份额。

必须具有状态可变性 `payable`。

必须触发 `Deposit` 事件。

如果无法铸造全部 `shares`（由于达到存款上限、滑点、用户未向金库合约发送足够的 `msg.value` 的以太等原因），必须回退。

```yaml
- name: mint
  type: function
  stateMutability: payable

  inputs:
    - name: shares
      type: uint256
    - name: receiver
      type: address

  outputs:
    - name: assets
      type: uint256
```

### 事件

事件的使用必须与 ERC-4626 完全相同。

### 包装以太

任何使用包装以太 ERC-20 作为 `asset` 的 ERC-4626 金库必须不实现 ERC-7535。ERC-7535 仅适用于原生以太。

## 理由

该标准旨在最大化与 ERC-4626 的兼容性，同时最小化接口上的额外主观细节。以下是此决策理由的示例：

* 在 `deposit` 函数中保持冗余的 `assets` 输入，同时使其使用可选
* 不强制 `msg.value` 和 `assets` 在 `mint` 调用中的关系
* 不强制对 `fallback`/`__default__` 方法的行为或缺乏行为、额外金库功能的可支付性或处理强制发送到合约的以太

与 ERC-4626 的所有破坏性实现级别变更纯粹是为了适应使用以太或任何原生资产，而不是 ERC-20 代币。

### 允许在存款中忽略 assets 参数
`msg.value` 无论如何必须始终传递以资助 `deposit`，因此它可以被视为主要输入数字。允许使用 `assets` 要么强制严格相等并增加不必要的 gas 开销，要么允许不同的值，这可能导致错误和未定义的行为。

最后一个可行的选项是要求 `assets` 必须为 0，但这仍然需要 gas 在实现级别进行强制，并且可以更容易地保持不指定，因为在书面规范中该输入在功能上是可忽略的。

### 允许 msg.value 不等于 assets 输出的铸造
在 `mint` 调用中，用户可能会存入略多的以太。在这些情况下，强制 `msg.value` 等于 `assets` 会导致不必要的回退。金库实现者可以决定是否退还或吸收任何多余的以太，存款人则应尽量存入尽可能接近确切金额的以太。

## 向后兼容性

ERC-7535 在函数接口级别上与 ERC-4626 完全向后兼容。由于以太不符合 ERC-20 标准，某些实现行为有所不同，例如 `msg.value` 优先于 `assets`。

与其他标准没有已知的兼容性问题。

## 安全考虑

除了 [ERC-4626](./eip-4626.md) 的所有安全考虑外，使用以太作为金库资产还有安全隐患。

### `call` 与 `send`

合约在使用 `call` 转移以太时应谨慎，因为这可能导致额外的重入漏洞和超出受信任 ERC-20 代币的任意代码执行。

简单地 `send` 以太并附带少量 gas 补贴是更安全的。

实现者在决定如何转移以太时应采取额外的预防措施。

### 强制以太转移

可以通过 `SELFDESTRUCT` 操作码强制将以太转入任何金库。实现者应验证这不会以任何方式干扰金库的会计。

同样，任何额外的 `payable` 方法应检查以确保它们不会干扰金库的会计。

### 包装以太

实现 ERC-4626 的智能合约系统应考虑仅支持 ERC-20 基础资产，并默认使用包装以太 ERC-20，而不是实现 ERC-7535 来处理以太。

ERC-4626 和 ERC-7535 之间的细微差别可能会引入代码碎片和安全隐患。

ERC-7535 的更清晰用例是以太独占，例如包装以太和流动质押代币。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。