---
eip: 1129
title: 标准化 DAPP 公告
author: Jan Turk (@ThunderDeliverer)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-sda-standardised-dapp-announcements/508?u=thunderdeliverer
status: 停滞
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2018-05-31
---

## 简单总结
在以太坊网络上对 DAPP 和服务的公告进行标准化。该 ERC 提供了建议的机制，以通过设定公告框架来提高 DAPP 开发者和服务提供者提供的服务质量。无论是过渡到新的智能合约，还是因某种原因暂停服务。

## 摘要
提议的 ERC 定义了发布服务公告的格式以及如何删除它们。它还定义了发布权限和人性化界面的机制。

## 动机
目前没有关于如何通知用户 DAPP 服务状态的指南。这在 ERC20 及其衍生品中尤为明显。如果服务因任何原因受到阻碍，最好有一些指南来向用户宣布这一点。标准化还将提供服务状态的可追溯性。

## 规范

### 结构

#### Announcer

存储关于公告发布者的信息。`allowedToPost` 存储发布权限，并用于限制公告发布仅限于授权实体的修饰符。`name` 用于存储作者的人性化标识符。

``` js
struct Announcer{
  bool allowedToPost;
  string name;
}
```


#### Announcement

存储关于单个公告的信息。人性化的作者标识符存储在 `author` 中。与作者相关的以太坊地址存储在 `authorAddress` 中。公告本身存储在 `post` 中。

``` js
struct Announcement{
  string author;
  address authorAddress;
  string post;
}
```



### 方法
#### 公告数量

返回当前活动的公告数量。

可选 - 此方法可用于为 UI 提供更快的信息，但也可以从 `numberOfMessages` 变量中检索。

``` js
function theNumberOfAnnouncements() public constant returns(uint256 _numberOfAnnouncements)
```


#### 读取帖子

返回指定的公告以及人性化的发布者标识符（名称或昵称）。

``` js
function readPosts(uint256 _postNumber) public constant returns(string _author, string _post)
```


#### 授予发布权限

将地址 `_newAnnouncer` 的发布权限设置为 `_postingPrivileges`，也可以用于撤销这些权限。`_posterName` 是公告数据中使用的人性化作者标识符。

``` js
function givePostingPermission(address _newAnnouncer, bool _postingPrivileges, string _posterName) public onlyOwner returns(bool success)
```


#### 可以发布

检查想要发布公告的实体是否具有发布权限。

``` js
modifier canPost{
 require(posterData[msg.sender].allowedToPost);
 _;
}
```


#### 发布公告

允许用户发布公告，但仅在他们的发布权限设置为 `true` 时。公告通过 `_message` 变量发送。

``` js
function postAnnouncement(string _message) public canPost
```


#### 删除公告

删除具有 `_messageNumber` 公告标识符的公告，并重新排列映射以确保没有空槽。`_removalReason` 用于在问题解决后更新用户，或说明服务提供者 / DAPP 开发团队的后续步骤。

``` js
function removeAnnouncement(uint256 _messageNumber, string _removalReason) public
```



### 事件

#### 新公告

必须在创建新公告时触发。

每次有新公告时，应在此事件中进行宣传。它包含关于作者 `author` 和公告本身 `message` 的信息。

``` js
event NewAnnouncement(string author, string message)
```


#### 删除公告

必须在公告被删除时触发。

每次公告被删除时，应在此事件中进行宣传。它包含关于作者 `author`、公告本身 `message`、删除原因或解决方案说明 `reason` 以及删除公告的实体地址 `remover` 的信息。

``` js
event RemovedAnnouncement(string author, string message, string reason, address remover);
```

## 理由
提议的解决方案是以用户体验为中心设计的。它提供了以用户友好的方式展示公告的机制。它旨在作为 Solidity 智能合约部署在以太坊网络上。

## 测试用例
提议的版本已部署在 Ropsten 测试网，所有信息可以在 [这里](https://ropsten.etherscan.io/address/0xb04f67172b9733837e59ebaf03d277279635c8e6#readContract) 找到。

## 实施

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。