---
eip: 5334
title: EIP-721 用户与过期与级别扩展
description: 为 EIP-721 代币添加具有限制权限的时间限制角色。
author: Yan (@yan253319066)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-721-user-and-expires-and-level-extension/10097
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2022-07-25
requires: 165, 721
---

## 摘要

一个 [EIP-721](./eip-721.md) 扩展，添加了一个额外的角色（`user`），可以授予地址，并且有一个时间点，角色会自动被撤销（`expires`）和（`level`）。`user` 角色表示“使用” NFT 的权限，但不具备转让或设置用户的能力。

## 动机

一些 NFT 具有特定的实用性。例如，虚拟土地可以“使用”来构建场景，代表游戏资产的 NFT 可以在游戏中“使用”。在某些情况下，所有者和用户可能并不总是相同。可能存在一个 NFT 的所有者将其出租给“用户”。“用户”可以对 NFT 采取的行动与“所有者”不同（例如，“用户”通常不应能够出售 NFT 的所有权）。在这些情况下，拥有识别地址是“所有者”还是“用户”的单独角色并相应管理执行权限是有意义的。

一些项目已经在不同的名称下使用这种设计方案，例如“操作员”或“控制器”，但随着这种设计方案越来越普遍，我们需要一个统一的标准来促进所有应用程序之间的协作。

此外，这种模型的应用（例如租赁）通常要求用户地址仅具有临时使用 NFT 的权限。通常，这意味着所有者需要提交两个链上交易，一个是在租赁期开始时将新地址列为新用户角色，另一个是在结束时收回用户角色。这在劳动和 gas 上都是低效的，因此引入了“expires”和“level”功能，可以在不需要第二个交易的情况下自动结束使用期限。

以下是该标准解决的一些问题：

### 清晰的权利分配

通过双重“所有者”和“用户”角色，管理借贷双方可以做什么和不能做什么（换句话说，他们的权利）变得显著容易。此外，所有者可以控制用户是谁，其他项目也可以轻松地将自己的权利分配给所有者或用户。

### 简单的链上时间管理

一旦租赁期结束，用户角色需要重置，“用户”必须失去使用 NFT 的权利。这通常通过第二个链上交易来完成，但这在 gas 上效率低下，并且可能导致不精确的复杂情况。通过 `expires` 功能，不再需要另一个交易，因为“用户”在期限结束后会自动失效。

### 便于第三方集成

本着无权限互操作性的精神，该标准使第三方协议更容易管理 NFT 使用权，而无需 NFT 发行者或 NFT 应用的许可。一旦项目采用了额外的 `user` 角色和 `expires` 和 `level`，任何其他项目都可以直接与这些功能交互并实现自己的交易类型。例如，使用此标准的 PFP NFT 可以同时集成到一个租赁平台，用户可以租用 NFT 30 天，并且同时集成到一个抵押贷款平台，用户可以在最终通过分期付款购买 NFT 的所有权时使用 NFT。这一切都无需原始 PFP 项目的许可。

## 规范

本文档中的关键词“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

### 合约接口
带有 NatSpec 和 OpenZeppelin v4 接口的 Solidity 接口（也可在 [`IERC5334.sol`](../assets/eip-5334/IERC5334.sol) 中找到）：

```solidity
interface IERC5334 {

    // Logged when the user of a NFT, expires, or level is changed
    /// @notice Emitted when the `user` of an NFT or the `expires` of the `user` is changed or the user `level` is changed
    /// The zero address for user indicates that there is no user address
    event UpdateUser(uint256 indexed tokenId, address indexed user, uint64 expires, uint8 level);

    /// @notice set the user and expires and level of a NFT
    /// @dev The zero address indicates there is no user
    /// Throws if `tokenId` is not valid NFT
    /// @param user  The new user of the NFT
    /// @param expires  UNIX timestamp, The new user could use the NFT before expires
    /// @param level user level
    function setUser(uint256 tokenId, address user, uint64 expires, uint8 level) external;

    /// @notice Get the user address of an NFT
    /// @dev The zero address indicates that there is no user or the user is expired
    /// @param tokenId The NFT to get the user address for
    /// @return The user address for this NFT
    function userOf(uint256 tokenId) external view returns(address);

    /// @notice Get the user expires of an NFT
    /// @dev The zero value indicates that there is no user
    /// @param tokenId The NFT to get the user expires for
    /// @return The user expires for this NFT
    function userExpires(uint256 tokenId) external view returns(uint256);

    /// @notice Get the user level of an NFT
    /// @dev The zero value indicates that there is no user
    /// @param tokenId The NFT to get the user level for
    /// @return The user level for this NFT
    function userLevel(uint256 tokenId) external view returns(uint256);
}
```

`userOf(uint256 tokenId)` 函数可以实现为 `pure` 或 `view`。

`userExpires(uint256 tokenId)` 函数可以实现为 `pure` 或 `view`。

`userLevel(uint256 tokenId)` 函数可以实现为 `pure` 或 `view`。

`setUser(uint256 tokenId, address user, uint64 expires)` 函数可以实现为 `public` 或 `external`。

当用户地址被更改或用户过期被更改或用户级别被更改时，必须触发 `UpdateUser` 事件。

<!-- `supportsInterface` 方法在调用时必须返回 `true`，当调用 `0xTODO`。 -->

## 理由

待定

## 向后兼容性

如规范部分所述，通过添加扩展函数集，该标准可以完全兼容 EIP-721。

此外，本标准中引入的新函数与 EIP-721 中现有函数有许多相似之处。这使得开发者能够快速轻松地采用该标准。

## 参考实现
该标准的参考实现可以在资产文件夹中找到。
<!-- [../assets/EIP-5334/ERC5334.sol](../assets/EIP-5334/ERC5334.sol)。 -->

## 安全考虑

该 EIP 标准可以完全保护所有者的权利，所有者可以随时更改 NFT 用户、过期和级别。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。