---
eip: 902
title: 代币验证
author: Brooklyn Zelenka (@expede), Tom Carchrae (@carchrae), Gleb Naumenko (@naumenkogs)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/update-on-erc902-validated-token/1639
type: Standards Track
category: ERC
status: Stagnant
created: 2018-02-14
requires: 1066
---

# 简要总结
一个提供代币所有权和转移验证的服务协议。

# 摘要
该标准提供了一种注册合约方法，用于授权代币转移。根据其性质，这涵盖了最初将代币发放给用户（即：从合约转移到所有者）、用户之间的代币转移以及代币支出。

# 动机
资产的代币化有广泛的应用，尤其是金融工具，如证券和安全代币。大多数司法管辖区对可以交易的内容以及谁可以持有被视为证券的代币施加了法律限制。广义上，这包括 KYC 和 AML 验证，但也可能包括基于时间的支出限制、交易总量等。

监管机构和被制裁的第三方合规机构需要某种方式将链下合规信息（如身份和居住地）与链上服务链接起来。该设计的应用范围超出了法律监管，涵盖了代币创建、管理和交易的各种业务逻辑权限。

与其让每个代币维护自己的白名单（或其他机制），不如共享链上资源、规则、列表等。还有一个愿望是聚合分散在多个验证者中的数据和规则，或将复杂行为（例如切换逻辑、门控、状态机）应用于将分布式数据应用于一个应用程序。

# 规范

## `TokenValidator`

```solidity
interface TokenValidator {
    function check(
        address _token,
        address _subject
    ) public returns(byte statusCode)

    function check(
        address _token,
        address _from,
        address _to,
        uint256 _amount
    ) public returns (byte statusCode)
}
```

### 方法

#### `check`/2

`function check(address _token, address _subject) public returns (byte _resultCode)`

> 参数
> * `_token`: 正在审核的代币
> * `_subject`: 要检查的用户或合约
>
> *返回* 一个 ERC1066 状态码

#### `check`/4

`function check(address token, address from, address to, uint256 amount) public returns (byte resultCode)`

> 参数
> * `_token`: 正在审核的代币
> * `_from`: 在转移的情况下，谁放弃了代币所有权
> * `_to`: 在转移的情况下，谁接受代币所有权
> * `_amount`: 正在转移的代币数量
>
> *返回* 一个 ERC1066 状态码

## `ValidatedToken`

```solidity
interface ValidatedToken {
    event Validation(
        address indexed subject,
        byte   indexed result
    )

    event Validation(
        address indexed from,
        address indexed to,
        uint256 value,
        byte   indexed statusCode
    )
}
```

### 事件

#### `Validation`/2

`event Validation(address indexed subject, byte indexed resultCode)`

此事件必须在调用 `TokenValidator.check/2` 返回时触发。

> 参数
> * `subject`: 被检查的用户或合约
> * `statusCode`: 一个 ERC1066 状态码


#### `Validation`/4

```solidity
event Validation(
    address indexed from,
    address indexed to,
    uint256 amount,
    byte   indexed statusCode
)
```

此事件必须在调用 `TokenValidator.check/4` 返回时触发。

> 参数
> * `from`: 在转移的情况下，谁放弃了代币所有权
> * `to`: 在转移的情况下，谁接受代币所有权
> * `amount`: 正在转移的代币数量
> * `statusCode`: 一个 ERC1066 状态码

# 理由

该提案在任何金融代币之上包含了一个财务权限系统。该设计不是一个通用的角色/权限系统。在任何系统中，您对函数调用上下文了解得越多，您的函数就可以越强大。通过将自己限制在代币转移（例如 ERC20 或 EIP-777），我们可以对验证者需要处理的用例做出假设，并使 API 既小又有用且可扩展。

事件由调用代币触发。由于 `Validator` 可能会聚合或委托给其他 `Validator`，如果由 `Validator` 负责，将会生成大量无用的事件。这也是我们在 `call/4` 参数中包含 `token` 的原因：`Validator` 不能依赖 `msg.sender` 来确定调用所涉及的代币。

我们还看到来自 [R-Token](https://github.com/harborhq/r-token) 的类似设计，使用了一个额外字段：`spender`。虽然这可能有潜在的用例，但使用得不够广泛，不足以证明在每次调用中传递一个虚拟值的合理性。相反，这样的调用看起来更像这样：

```solidity
function approve(address spender, uint amount) public returns (bool success) {
    if (validator.check(this, msg.sender, spender, amount) == okStatusCode) {
        allowed[msg.sender][spender] = amount;
        Approval(msg.sender, spender, amount);
        return true;
    } else {
        return false;
    }
}
```

还需要一个更通用的第二个 `check/2` 函数，不指定转移金额或接收者。这是为了进行一般检查，例如检查角色（管理员、所有者等），或检查用户是否在简单的白名单上。

我们将决定将关联的 `Validator` 地址设为公共、私有或硬编码的权利留给实现者。所提议的设计不包括集中注册。它也不包括 `Validated` 合约的接口。一个代币可能需要一个或多个 `Validator` 用于不同的目的，要求不同的验证，或者仅需要一个 `Validator`。潜在的用例过于多样，无法提供一组统一的方法。我们提供了一组示例合约 [这里](https://github.com/Finhaven/ValidatedToken/)，可以从中继承以满足常见用例。

`byte` 返回中的状态码未指定。可以使用任何状态码方案，尽管即将提出一个通用状态码提案。

通过仅定义验证检查，该标准与 ERC-20、EIP-721、EIP-777、未来的代币标准、集中和去中心化交易所等广泛兼容。

# 实现
[参考实现](https://github.com/expede/validated-token/)

# 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。