---
eip: 5219
title: 合约资源请求
description: 允许从合约请求资源
author: Gavin John (@Pandapip1)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/pr-5219-discussion-contract-rest/9907
status: 最终
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2022-07-10
---

## 摘要

本 EIP 标准化了一个接口，用于向智能合约发起资源请求并接收类似 HTTP 的响应。

## 动机

以太坊是构建去中心化应用（称为 `DApp`）的最成熟区块链。因此，以太坊 DApp 生态系统非常多样化。然而，困扰 DApp 的一个问题是它们并不完全去中心化。具体来说，要与“去中心化”应用进行交互，首先需要访问一个包含 DApp 前端代码的 *中心化* 网站，这带来了一些问题。以下是使用中心化网站与去中心化应用交互的一些风险：

- 信任最小化：需要信任的实体数量过多
- 审查：中心化网站不具备抵抗审查的能力
- 永久性：接口可能没有允许其永久存储的机制
- 互操作性：智能合约无法直接与 DApp 接口交互

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

### 名称解析

提议名称解析机制的 EIP 可以引用本 EIP，并可以建议客户端支持其机制。客户端也可以支持常规 DNS，如 RFC 1034 和 RFC 1035 中定义的。

### 关注点分离

建议将应用逻辑与前端逻辑分离（合约实现 [合约接口](#contract-interface) 中定义的接口）。

### 合约接口

DApp 合约必须实现以下文件中定义的接口： [合约接口](../assets/eip-5219/IDecentralizedApp.sol) 。

### 实施者注意事项

为了节省 gas 成本，建议使用 `message/external-body` MIME 类型，这允许您指向智能合约可能无法访问的数据。例如，以下响应将告诉客户端从 IPFS 获取数据：

```yaml
statusCode: 200
body: THIS IS NOT REALLY THE BODY!
headers:
  - key: Content-type
    value: message/external-body; access-type=URL; URL="ipfs://11148a173fd3e32c0fa78b90fe42d305f202244e2739"
```

## 理由

选择 `request` 方法为只读是因为所有数据应从解析后的 DApp 发送到合约。以下是一些原因：

- 提交交易以发送请求将会很昂贵，并且需要等待交易被挖矿，这会导致用户体验不佳。
- 复杂的前端逻辑不应存储在智能合约中，因为部署成本高，且更适合在最终用户的机器上运行。
- 关注点分离：前端合约不应担心与后端智能合约的交互。
- 其他 EIP 可以与 `307 Temporary Redirect` 状态码结合使用，以请求状态更改操作。

与其模仿完整的 HTTP 请求，不如选择一个高度精简的版本，原因如下：

- 唯一特别相关的 HTTP 方法是 `GET`
- 查询参数可以编码在资源中。
- 请求头在大多数情况下对 `GET` 请求来说是不必要的。

## 向后兼容性

本 EIP 与 [名称解析](#name-resolution) 部分列出的所有标准向后兼容。

## 安全考虑

访问普通 URL 的正常安全考虑在此适用，例如通过跟随 `3XX` 重定向可能导致的隐私泄露。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。