---
eip: 1178
title: 多类代币标准
author: Albert Chon <achon@stanford.edu>
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/1179
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2018-06-22
---
    
## 简单总结
多类可替代代币的标准接口。
## 摘要
该标准允许在智能合约中实现多类可替代代币（以下简称“MCFTs”）的标准 API。该标准提供基本功能以跟踪和转移 MCFTs 的所有权。
## 动机
目前，没有标准支持具有多类的代币。在现实世界中，有许多情况下定义同一代币的不同类别是合适的（例如，区分公司优先股/普通股/限制股）。然而，今天的代币标准无法支持这种细微差别。ERC-20 代币合约定义的代币都是同一类，而 ERC-721 代币合约为每个单独的代币创建一个类（由 token_id 定义）。ERC-1178 代币标准提出了一种在一个代币合约中创建多类代币的新标准。

> 附注：理论上，虽然可以使用 ERC-721 代币中的代币结构属性实现具有类的代币，但在实践中实现这一点的 gas 成本对于任何非平凡的应用都是不可承受的。

## 规范
### ERC-20 兼容性（部分）
**name**

```solidity    
function name() constant returns (string name)
```

*可选 - 建议实现此方法以增强与钱包和交易所的可用性，但接口和其他合约不得依赖于此方法的存在。*

返回由此合约管理的 MCFTs 的聚合集合名称。例如：“我的公司代币”。

**class name**

```solidity    
function className(uint256 classId) constant returns (string name)
```

*可选 - 建议实现此方法以增强与钱包和交易所的可用性，但接口和其他合约不得依赖于此方法的存在。*

返回由此合约管理的 MCFT 类的名称。例如：“我的公司优先股代币”。

**symbol**
```solidity    
function symbol() constant returns (string symbol)
```

*可选 - 建议实现此方法以增强与钱包和交易所的可用性，但接口和其他合约不得依赖于此方法的存在。*

返回引用此合约中管理的整个 MCFT 集合的短字符串符号。例如：“MUL”。该符号应简短（建议 3-8 个字符），不应包含空格字符或换行符，并应限于大写拉丁字母（即英语中使用的 26 个字母）。

**totalSupply**
```solidity    
function totalSupply() constant returns (uint256 totalSupply)
```
返回当前由此合约跟踪的所有 MCFT 的总数。

**individualSupply**
```solidity    
function individualSupply(uint256 _classId) constant returns (uint256 individualSupply)
```
返回当前由此合约跟踪的类为 `_classId` 的 MCFT 的总数。

**balanceOf**
```solidity
function balanceOf(address _owner, uint256 _classId) constant returns (uint256 balance)
```

返回分配给地址 `_owner` 的代币类为 `_classId` 的 MCFT 数量。

**classesOwned**
```solidity
function classesOwned(address _owner) constant returns (uint256[] classes)
```

返回地址 `_owner` 在合约中拥有的 MCFT 的 `_classId` 数组。
> 注意：返回数组由 `pragma experimental ABIEncoderV2` 支持

## 基本所有权

**approve**
```solidity    
function approve(address _to, uint256 _classId, uint256 quantity)
```
授予地址 `_to` 拥有 ID 为 `_classId` 的 MCFT 的 `quantity` 数量的权限。如果 `balanceOf(msg.sender, _classId) < quantity`，或者 `_classId` 不代表当前由此合约跟踪的 MCFT 类，或者 `msg.sender == _to`，则此方法必须抛出异常。

在任何给定时间，只有一个地址可以对给定地址和 `_classId` 拥有“批准”。使用新地址和 `_classId` 调用 `approve` 会撤销对先前地址和 `_classId` 的批准。将 0 作为 `_to` 参数调用此方法会清除对任何地址和指定 `_classId` 的批准。

此方法成功完成后必须触发 `Approval` 事件（定义如下），除非调用者试图在没有待处理批准的情况下清除批准。特别是，如果 `_to` 地址为零且存在某些未决批准，则必须触发 `Approval` 事件。此外，如果 `_to` 已经是当前批准的地址，而此调用在其他方面没有效果，则必须触发 `Approval` 事件。（即，`approve()` 调用“重申”现有批准必须触发事件。）

<!--
ActionPrior State_to addressNew StateEventClear unset approvalClear0ClearNoneSet new approvalClearXSet to XApproval(owner, X, _classId)Change approvalSet to XYSet to YApproval(owner, Y, _classId)Reaffirm approvalSet to XXSet to XApproval(owner, X, _classId)Clear approvalSet to X0ClearApproval(owner, 0, _classId)
注意：MCFT 的任何所有权变更——无论是通过此接口中定义的 `transfer` 和 `transferFrom` 方法直接进行，还是通过符合合约中定义的任何其他机制进行——都必须清除转移的 MCFT 的所有批准。通过所有权转移隐式清除批准时，如果存在未决批准，还必须触发事件 `Approval(0, _classId)`。（即，所有转移所有权的操作必须触发与调用 `approve(0, _classId)` 时发出的相同的 Approval 事件（如果有的话）。）-->

**transfer**
```solidity
function transfer(address _to, uint256 _classId, uint256 quantity)
```
仅在 `quantity == balanceOf(msg.sender, _classId)` 时，将 ID 为 `_classId` 的 `quantity` 个 MCFT 的所有权分配给 `_to`。成功转移必须触发 `Transfer` 事件（定义如下）。

此方法必须将所有权转移给 `_to`，否则抛出异常，不能有其他结果。失败的原因包括（但不限于）：

* `msg.sender` 不是 `_classId` 的 `quantity` 数量代币的所有者。
* `_classId` 不代表当前由此合约跟踪的 MCFT 类。

符合合约必须允许当前所有者将代币“转移”给自己，以确认事件流中的所有权。（即，如果 `balanceOf(msg.sender, _classId) >= balance`，则 `_to == msg.sender` 是有效的。）此“无操作转移”必须被视为成功转移，因此必须触发 `Transfer` 事件（`_from` 和 `_to` 的地址相同）。

## 高级所有权和交换
```solidity
function approveForToken(uint256 classIdHeld, uint256 quantityHeld, uint256 classIdWanted, uint256 quantityWanted)
```
允许一个代币的持有者允许另一个个人（或智能合约本身）批准以其指定的汇率将其一种类的代币交换为另一种类的代币（有关更多详细信息，请参见示例实现）。这相当于在市场上发布出价。

```solidity
function exchange(address to, uint256 classIdPosted, uint256 quantityPosted, uint256 classIdWanted, uint256 quantityWanted)
```
允许个人填充现有出价（见上面的函数）并完成其一种类的代币与另一种类的代币的交换。在示例实现中，除非调用者已批准合约转移其代币，否则此函数调用应失败。当然，可以创建一种实现，其中调用此函数隐式假定批准，并在一步中完成转移。

```solidity
transferFrom(address from, address to, uint256 classId)
```
允许第三方在假设已授予批准的情况下，从 `from` 向 `to` 发起代币转移。

## 事件
**Transfer**

当通过任何机制转移 MCFT 所有权时，此事件必须触发。
此外，创建新的 MCFT 必须触发每个新创建的 MCFT 的 Transfer 事件，`_from` 地址为 0，`_to` 地址与新 MCFT 的拥有者匹配（可能是智能合约本身）。删除（或铸造）任何 MCFT 必须触发 Transfer 事件，`_to` 地址为 0，`_from` 地址为 MCFT 的拥有者（现在的前任拥有者！）。

注意：`_from == _to` 的 Transfer 事件是有效的。有关详细信息，请参见 `transfer()` 文档。

```solidity
event Transfer(address indexed _from, address indexed _to, uint256 _classId)
```

**批准**
此事件必须在对 `approve(_to, _classId, quantity)` 的任何成功调用时触发（除非调用者试图在没有待处理批准时清除批准）。

```solidity
event Approval(address indexed _owner, address indexed _approved, uint256 _classId)
```
## 理由
### 当前限制
该项目的设计是在我尝试创建不同类别的可替代 ERC-721 代币（一个矛盾的说法）时受到启发，但由于必须单独创建每个代币并在高效的数据结构中维护它们以便访问，遇到了 gas 限制。使用 Metamask（一个流行的网络钱包）可以通过交易发送的最大 gas 数量，我只能创建大约 46 个 ERC-721 代币，然后耗尽所有 gas。这一经历促使了多类可替代代币标准的创建。

## 向后兼容性
采用 MCFT 标准提案不会带来向后兼容性问题，因为它定义了一个新的代币创建标准。该标准尽可能接近 ERC-721 的语义，但由于多类可替代代币和非可替代代币之间的根本差异，无法完全兼容。例如，ERC-721 代币标准中的 `ownerOf`、`takeOwnership` 和 `tokenOfOwnerByIndex` 方法无法在此标准中实现。此外，`balanceOf`、`approve` 和 `transfer` 的函数参数也有所不同。

## 实现
可以在 [这里](https://github.com/achon22/ERC-1178/blob/master/erc1178-sample.sol) 找到示例实现。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。