---
eip: 5633
title: 可组合的灵魂绑定 NFT，EIP-1155 扩展
description: 为 EIP-1155 代币添加可组合的灵魂绑定属性
author: HonorLabs (@honorworldio)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/composable-soulbound-nft-eip-1155-extension/10773
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2022-09-09
requires: 165, 1155
---

## 摘要

该标准是 [EIP-1155](./eip-1155.md) 的扩展。它提出了一种智能合约接口，可以表示任意数量的灵魂绑定和非灵魂绑定 NFT 类型。灵魂绑定是代币的一种属性，防止其在账户之间转移。该标准允许每个代币 ID 拥有自己的灵魂绑定属性。

## 动机

类似于《魔兽世界》的灵魂绑定物品，灵魂绑定 NFT 在以太坊社区中越来越受到关注。在像《魔兽世界》这样的现实世界游戏中，有成千上万的物品，每个物品都有其自己的灵魂绑定属性。例如，项链“卡利西亚的护身符”是灵魂绑定的，但另一个低级护身符则不是。该提案提供了一种标准方式来表示可以与非灵魂绑定 NFT 共存的灵魂绑定 NFT。设计一个可组合的 NFT 以在单个合约中表示整个集合是很简单的。

该标准概述了 EIP-1155 的接口，允许钱包实现者和开发者使用 [EIP-165](./eip-165.md) 检查代币 ID 的灵魂绑定属性。可以提前检查灵魂绑定属性，只有在代币不是灵魂绑定时才能调用转移函数。

## 规范
本文档中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

如果函数 `isSoulbound(uint256 id)` 返回 true，则具有 `uint256 id` 的代币类型是灵魂绑定的。在这种情况下，合约中所有将代币从一个账户转移到另一个账户的 EIP-1155 函数必须抛出异常，铸造和销毁除外。

```solidity
// SPDX-License-Identifier: CC0-1.0
pragma solidity ^0.8.0;

interface IERC5633 {
  /**
   * @dev Emitted when a token type `id` is set or cancel to soulbound, according to `bounded`.
   */
  event Soulbound(uint256 indexed id, bool bounded);

  /**
   * @dev Returns true if a token type `id` is soulbound.
   */
  function isSoulbound(uint256 id) external view returns (bool);
}
```
实现该标准的智能合约必须实现 EIP-165 的 supportsInterface 函数，并且如果通过 interfaceID 参数传递 0x911ec470，则必须返回常量值 true。

## 理由

如果合约中的所有代币默认都是灵魂绑定的，则在实现过程中 `isSoulbound(uint256 id)` 应默认返回 true。

## 向后兼容性

该标准完全兼容 EIP-1155。

## 测试用例

测试用例包含在 [test.js](../assets/eip-5633/test/test.js) 中。

在终端中运行：

```shell
cd ../assets/eip-5633
npm install
npx hardhat test
```

测试合约包含在 [`ERC5633Demo.sol`](../assets/eip-5633/contracts/ERC5633Demo.sol) 中。

## 参考实现

请参见 [`ERC5633.sol`](../assets/eip-5633/contracts/ERC5633.sol)。

## 安全考虑

与该标准的实现直接相关的安全考虑不存在。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。