---
eip: 7682
title: 辅助资金能力
description: 一种能力，允许钱包指示它们可以访问额外资金。
author: Lukas Rosario (@lukasrosario), Wilson Cusack (@wilsoncusack)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-7682-auxiliary-funds-capability/19599
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2024-04-09
requires: 5792
---

## 摘要

一种符合 [EIP-5792](./eip-5792.md) 的能力，允许钱包向应用程序指示它们可以访问超出通过查询钱包地址的链上余额所能计算的资金。

钱包访问辅助资金的能力通过其对[EIP-5792](./eip-5792.md) `wallet_getCapabilities`请求的响应传达给应用程序。以下标准并未指定这些辅助资金的来源，但一些示例包括：

- 可以即时使用的链下来源的资金
- 管理多个账户的钱包，其中这些账户之间的资产可以在应用程序请求的交易提交之前转移到所需账户

## 动机

许多应用程序在允许用户完成某些操作之前会检查用户的余额。例如，如果用户想在 dex 上交换一定数量的代币，如果 dex 看到用户在其地址上没有该数量的代币，通常会阻止用户进行操作。然而，更高级的钱包具有让用户访问其他来源资金的功能。钱包需要一种方式告诉应用程序它们可以访问额外资金，以便使用这些更高级钱包的用户不会因余额检查而被阻止。

## 规范

定义了一种新的 [EIP-5792](./eip-5792.md) 钱包能力。

### 钱包实现

为了符合此规范，希望指示其可以访问辅助资金的钱包，必须针对每个它们可以访问辅助资金的链，在`wallet_getCapabilities`调用中响应一个`auxiliaryFunds`对象，并将`supported`字段设置为`true`。

钱包还可以选择性地通过`assets`字段指定它们额外可以访问的资产，该字段映射到一个表示钱包可能额外访问的资产地址数组。如果钱包未响应此可选的资产数组，应用程序应假设钱包可以额外访问任何资产。

此规范对辅助资金的来源没有任何限制。

在此规范中，链的本地资产（例如以太坊上的以太）必须由"EeeeeEeeeEeEeeEeEeEeeEEEeeeeEeeeeeeeEEeE"表示，如 [EIP-7528](./eip-7528) 所规定。

#### `wallet_getCapabilities` 响应规范

```typescript
type AuxiliaryFundsCapability = {
  supported: boolean;
  assets?: `0x${string}`[];
}
```

##### `wallet_getCapabilities` 示例响应

```json
{
  "0x2105": {
    "auxiliaryFunds": {
      "supported": true,
      "assets": [
        "0xEeeeeEeeeEeEeeEeEeEeeEEEeeeeEeeeeeeeEEeE",
        "0x833589fCD6eDb6E08f4c7C32D4f71b54bdA02913"
      ]
    }
  },
  "0x14A34": {
    "auxiliaryFunds": {
      "supported": true,
      "assets": [
        "0xEeeeeEeeeEeEeeEeEeEeeEEEeeeeEeeeeeeeEEeE",
        "0x036CbD53842c5426634e7929541eC2318f3dCF7e"
      ]
    }
  }
}
```

### 应用实现

当应用程序看到连接的钱包通过`wallet_getCapabilities`响应中的`auxiliaryFunds`能力可以访问辅助资金时，应用程序不应基于资产余额检查阻止用户采取行动。

## 理由

### 替代方案

#### 高级余额获取

我们考虑的一个替代方案是定义一种方法，让应用程序可以获取可用的辅助余额。这可以通过在`auxiliaryFunds`能力中提供一个 URL，供应用程序用来获取辅助余额信息来实现。然而，我们最终决定布尔值足以指示应用程序不应基于余额检查阻止用户操作，并且对应用程序的实现负担最小。

这种能力的形状允许在应用程序觉得需要更多功能时进行更高级的扩展。

## 安全考虑

应用程序不得对辅助资金的来源做出任何假设。应用程序的智能合约在处理交易时仍应像今天一样进行适当的链上余额检查。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。