---
eip: 7521
title: 智能合约钱包的一般意图
description: 一种针对智能合约钱包的通用意图规范，允许在签名时授权当前和未来的意图结构
author: Stephen Monn (@pixelcircuits), Bikem Bengisu (@supiket)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-7521-generalized-intents-for-smart-contract-wallets/15840
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2023-09-19
---

## 摘要

一个通用的意图规范入口合约，支持多种意图标准随着时间的演变。智能合约钱包不必不断升级以支持新出现的意图标准，而是信任一个单一的入口合约来处理签名验证，然后将低级意图数据处理和定义交给用户在意图签名时指定的其他合约。这些签名消息称为 `UserIntent`，在任何主机的内存池策略中传播，以供 MEV 搜索者查找并与他们自己的 `UserIntent` 组合成一个称为 `IntentSolution` 的对象。MEV 搜索者将他们构建的 `IntentSolution` 对象打包成一个交易，向一个特殊合约发出 `handleIntents` 调用。该交易随后通过典型的 MEV 渠道，最终被包含在一个区块中。

## 动机

另见 ["ERC-4337: 通过入口合约规范实现账户抽象"](./eip-4337.md) 及其中的链接，以获取历史工作和动机。

本提案使用相同的入口合约理念，启用一个智能合约钱包现在可以支持的单一接口，以解锁对不断演变的意图生态系统的未来访问。它旨在实现以下目标：

- **实现使用户能够使用意图的关键目标**：允许用户使用包含任意验证逻辑的智能合约钱包来指定意图执行，如各种其他意图标准合约所描述和处理的。
- **去中心化**
  - 允许任何 MEV 搜索者参与解决签名意图的过程
  - 允许任何开发者在签名时为用户添加自己的意图标准定义
- **为未来的意图标准兼容性进行前瞻性思考**：定义一个意图标准接口，使未来定义意图标准的合约能够访问尽可能多的关于当前 `handleIntents` 执行上下文的信息。
- **将 gas 成本保持在最低限度**：将关键的意图处理逻辑（如意图段执行顺序）包含在入口合约本身中，以优化最常见用例的 gas 效率。
- **提供良好的用户体验**
  - 避免用户在想要使用新开发的意图标准时需要升级智能合约钱包。
  - 启用复杂的意图组合，只需一个签名。

## 规范

用户将他们希望钱包参与的意图打包成一个名为 `UserIntent` 的 ABI 编码结构：

| 字段        | 类型      | 描述                                                                          |
| ------------ | --------- | ------------------------------------------------------------------------------------ |
| `sender`     | `address` | 发起意图的钱包                                                         |
| `intentData` | `bytes[]` | 按照意图标准定义的数据，分解为多个执行段 |
| `signature`  | `bytes`   | 在验证步骤中与 nonce 一起传递到钱包的数据        |

`intentData` 参数是一个任意字节的数组，其用途由意图标准定义。该数组中的每个项目称为 **意图段**。每个段的前 32 字节用于指定该段数据所属的 **意图标准 ID**。用户将 `UserIntent` 对象发送到任何适合所使用意图标准的内存池策略。一类特殊的 MEV 搜索者称为 **solvers**，寻找这些意图以及它们如何与其他意图（包括它们自己的意图）组合以创建一个名为 `IntentSolution` 的 ABI 编码结构：

| 字段       | 类型           | 描述                                   |
| ----------- | -------------- | --------------------------------------------- |
| `timestamp` | `uint256`      | 应评估意图的时间 |
| `intents`   | `UserIntent[]` | 要执行的意图列表                    |
| `order`     | `uint256[]`    | 包含意图的执行顺序   |

然后，求解者创建一个 **解决方案交易**，将 `IntentSolution` 对象打包成一个对预发布的全局 **入口合约** 的单个 `handleIntents` 调用。

入口合约的核心接口如下：

```solidity
function handleIntents
    (IntentSolution calldata solution)
    external;

function validateIntent
    (UserIntent calldata intent)
    external view;

function registerIntentStandard
    (IIntentStandard intentStandard)
    external returns (bytes32);

function verifyExecutingIntentForStandard
    (IIntentStandard intentStandard)
    external returns (bool);
```

意图标准所需的核心接口是：

```solidity
function validateUserIntent
    (UserIntent calldata intent)
    external;

function executeUserIntent
    (IntentSolution calldata solution, uint256 executionIndex, uint256 segmentIndex, bytes memory context)
    external returns (bytes memory);
```

钱包所需的核心接口是：

```solidity
function validateUserIntent
    (UserIntent calldata intent, bytes32 intentHash)
    external view returns (address);

function generalizedIntentDelegateCall
    (bytes memory data)
    external returns (bool);
```

### 所需的入口合约功能

入口合约的 `handleIntents` 函数必须执行以下步骤。它必须进行两个循环，**验证循环**和**执行循环**。

在验证循环中，`handleIntents` 调用必须对每个 `UserIntent` 执行以下步骤：

- **验证 `IntentSolution` 上的 `timestamp` 值**，确保它在 `block.timestamp` 的可接受范围内或在其之前的某个时间。
- **在钱包上调用 `validateUserIntent`**，传入 `UserIntent` 和意图的哈希。钱包应验证意图的签名。如果任何 `validateUserIntent` 调用失败，`handleIntents` 必须跳过至少该意图的执行，并可能完全回滚。

在执行循环中，`handleIntents` 调用必须对每个 `UserIntent` 的 `intentData` 字节数组参数上的所有 **段** 执行以下步骤：

- **在意图标准上调用 `executeUserIntent`**，由 `intentData` 的前 32 字节指定（意图标准 ID）。此调用传入整个 `IntentSolution` 以及当前的 `executionIndex`（在此之前对任何标准或意图已调用此函数的次数）、`segmentIndex`（要执行的 `intentData` 数组中的索引）和 `context` 数据。`executeUserIntent` 函数返回每个意图的任意字节，这些字节必须被记住并传递到同一意图的下一个 `executeUserIntent` 调用中。

由意图标准选择如何解析 `intentData` 段字节并利用在意图执行期间持续存在的 `context` 数据。

`UserIntent` 段在 `intentData` 数组中的执行顺序始终遵循 `intentData` 参数中定义的相同顺序。然而，`UserIntent` 对象之间段的执行顺序可以通过 `IntentSolution` 对象的 `order` 参数指定。例如，`order` 数组为 `[1,1,0,1]` 将导致第二个意图被执行两次（意图 2 的段 1 和 2），然后执行第一个意图（意图 1 的段 1），接着第三次执行第二个意图（意图 2 的段 3）。如果解决方案中未指定顺序，或者在到达顺序数组末尾后未处理所有意图的所有段，则将使用默认顺序。此默认顺序将从第一个意图循环到最后一个意图，直到所有意图的所有段都被执行。如果顺序要求在所有段已执行后再次执行某个意图，则简单跳过 `executeUserIntent` 调用，继续在所有意图之间执行。
在接受 `UserIntent` 之前，求解器必须使用 RPC 方法本地调用入口点的 `validateIntent` 函数，该函数验证签名和数据格式是否正确；有关详细信息，请参见下面的 [Intent validation section](#solver-intent-validation)。

#### 注册新的入口点意图标准

入口点的 `registerIntentStandard` 函数必须允许无权限注册新的意图标准合约。在注册过程中，入口点合约必须通过调用意图标准合约上的 `isIntentStandardForEntryPoint` 函数来验证该合约是否可以注册。此函数传入入口点合约地址，意图标准可以验证并返回 true 或 false。如果意图标准合约返回 true，则入口点注册它并为其分配一个 **标准 ID**，该 ID 对于意图标准合约、入口点合约和链 ID 是唯一的。

### 意图标准行为执行意图

意图标准的 `executeUserIntent` 函数可以访问广泛的数据集，包括整个 `IntentSolution`，以便能够实现将来可能被视为有用的任何逻辑。每个意图标准合约都应解析 `UserIntent` 对象的 `intentData` 参数，并利用该参数验证任何约束或执行与标准相关的任何操作。意图标准还可以利用在 `executeUserIntent` 函数结束时返回的 `context` 数据。此数据由入口点保留，并在下次为事件调用 `executeUserIntent` 函数时作为参数传入。这使得意图标准在其他意图之间执行时可以访问持久数据存储。一个用例示例是一个意图标准，在意图执行期间寻找状态变化（例如释放代币并期望获得其他代币）。

### 智能合约钱包行为执行意图

在验证后，入口点不期望智能合约钱包在意图执行期间做任何事情。然而，意图标准可能希望智能合约钱包在执行期间执行某些操作。智能合约钱包的 `generalizedIntentDelegateCall` 函数必须在调用意图标准时执行带有给定 calldata 的委托调用。为了使钱包信任进行委托调用，它必须在入口点合约上调用 `verifyExecutingIntentForStandard` 函数，以验证以下两点：

- 智能合约钱包的 `generalizedIntentDelegateCall` 的 `msg.sender` 是入口点当前调用 `executeUserIntent` 的意图标准合约。
- 智能合约钱包是入口点当前调用 `executeUserIntent` 的 `UserIntent` 上的 `sender`。

### 智能合约钱包行为验证意图

入口点为每个在每个 `UserIntent` 的 `sender` 字段中指定的智能合约钱包调用 `validateUserIntent`。此函数提供整个 `UserIntent` 对象以及意图的预计算哈希。然后，智能合约钱包应分析这些数据，以确保它确实是从指定的 `sender` 发送的。如果意图无效，智能合约钱包应在 `validateUserIntent` 函数中抛出错误。需要注意的是，`validateUserIntent` 仅限于 `view`。对于 nonce 管理等状态更新，应该在意图本身的单独段落中进行。这允许用户以最大程度的自定义方式定义他们的意图，同时在入口点中仅保留确保意图无法伪造的最低限度验证。

`validateUserIntent` 函数还有一个可选的 `address` 返回值，供智能合约钱包在验证失败但可以通过签名聚合合约提前验证的情况下返回。在这种情况下，智能合约钱包将返回受信任的签名聚合智能合约的地址；有关详细信息，请参见下面的 [Extension: signature aggregation](#extension-signature-aggregation) 部分。如果在验证过程中没有问题，智能合约钱包应仅返回 `address(0)`。

### 求解器意图验证

为了验证 `UserIntent`，求解器对入口点进行视图调用 `validateIntent(intent)`。此函数检查签名是否通过验证，以及意图的段落是否格式正确。如果调用因任何错误而回退，求解器应拒绝该 `UserIntent`。

### 模拟

求解器应在典型的 MEV 工作流中处理模拟。这最有可能意味着在当前区块高度干运行他们的解决方案，以确定结果是否如预期。成功的解决方案可以作为一个包提交给区块构建者，以便包含在下一个区块中。

### 扩展

入口点合约可以启用额外的功能，以减少常见场景的 gas 成本。

#### 扩展：签名聚合

我们向入口点合约添加额外的函数 `handleIntentsAggregated`，允许提供聚合签名以替代单独验证意图的签名。此外，我们引入一个新的接口，用于作为 **签名聚合器** 的合约，处理所有聚合签名验证的逻辑。

入口点所需的核心接口是：

```solidity
handleIntentsAggregated(
        IntentSolution[] calldata solutions,
        IAggregator aggregator,
        bytes32 intentsToAggregate,
        bytes calldata signature
    ) external;
```

`handleIntentsAggregated` 函数接受一个解决方案列表、聚合合约的地址、一个位字段指示聚合签名代表哪些意图（1 表示包含，0 表示排除），最后是聚合签名本身。入口点合约将调用聚合器合约以验证涉及意图的聚合签名。然后，在正常验证期间，入口点合约验证发送聚合签名的智能合约钱包是否都返回所使用的签名聚合器合约的地址；有关详细信息，请参见上面的 [Smart contract wallet behavior validating an intent](#smart-contract-wallet-behavior-validating-an-intent) 部分。

聚合器所需的核心接口是：

```solidity
function validateSignatures
    (UserIntent[] calldata intents, bytes calldata signature)
    external view;

function aggregateSignatures
    (UserIntent[] calldata intents)
    external view returns (bytes memory aggregatedSignature);
```
`validateSignatures` 函数作为入口点合约调用以验证聚合签名的主要函数。`aggregateSignatures` 函数可供求解器在链下使用，以计算聚合签名，如果他们尚未拥有优化的自定义代码来执行聚合。

#### 扩展：嵌入式意图标准

我们扩展入口点逻辑，以包括几个已识别的 **常见意图标准** 的逻辑。这些标准在入口点合约创建时以其自己的标准 ID 注册。`validateUserIntent` 和 `executeUserIntent` 函数作为这些标准的一部分包含在入口点合约代码中，以减少外部调用并节省 gas。

#### 扩展：处理多重意图

我们向入口点合约添加额外的函数 `handleIntentsMulti(IntentSolution[] calldata solutions)`。这允许在单个交易中执行多个解决方案，以便在接触相似存储区域的意图中节省 gas。
#### 扩展：nonce 管理

我们在入口合约中添加了 `getNonce(address sender, uint256 key)` 和 `setNonce(uint256 key, uint256 nonce)` 函数。这些函数允许在入口合约的存储中存储 nonce 数据。nonce 是按发送者级别存储的，任何人都可以读取。然而，入口合约强制要求 nonce 只能由当前执行的意图标准为用户设置，并且仅针对当前正在执行的意图的 `sender`。

#### 扩展：数据块

我们使入口合约能够跳过对 `UserIntent` 对象的验证，条件是其 `sender` 字段为 `address(0)` 或 `intentData` 字段为空（而不是验证失败）。类似地，在执行过程中也会被跳过。然后，`intentData` 字段或 `sender` 字段可以自由地被视为向意图执行注入任意数据的方式。这些数据可能在解决需要某些秘密被知晓并证明给它的意图时非常有用，或者在意图的行为可以根据周围其他意图而变化的情况下。例如，一个意图标准可以向智能合约钱包发出信号，要求其将一些代币转移给下一个执行过程中的意图发送者。

## 理由

通用意图标准的主要挑战在于能够适应不断发展的意图世界。用户需要一种无缝表达其意图的方式，而不必不断更新其智能合约钱包。

在本提案中，我们期望钱包具有一个 `validateUserIntent` 函数，该函数以 `UserIntent` 作为输入，并验证签名。一个受信任的入口合约使用此函数来验证签名，并将意图处理逻辑转发给在 `UserIntent` 的 `intentData` 数组字段的每个段的前 32 个字节中指定的意图标准合约。然后，钱包应具有一个 `generalizedIntentDelegateCall` 函数，允许其从意图标准合约执行与意图相关的操作，使用入口合约上的 `verifyExecutingIntentForStandard` 函数进行安全性验证。

基于入口的方式允许在验证和意图执行之间进行清晰的分离，并防止钱包不断更新以支持用户想要使用的最新意图标准组合。替代方案将涉及新意图标准的开发者说服钱包软件开发者支持他们的新意图标准。本提案将意图的核心定义移交给用户在签署时进行处理。

### 求解者

求解者促进用户意图的实现，以寻求他们自己的 MEV。他们还充当在链上执行意图的交易发起者，包括需要预付任何 gas 费用，从而减轻典型用户的负担。

求解者将依赖于八卦网络和解决方案算法，这些算法将根据意图本身的性质和所使用的个别意图标准来确定。

### 入口合约升级

鼓励钱包作为 DELEGATECALL 转发合约，以提高 gas 效率并允许钱包可升级。钱包代码预计会将入口合约硬编码到其代码中以提高 gas 效率。如果引入新的入口合约，无论是为了添加新功能、提高 gas 效率，还是修复关键安全漏洞，用户可以自我调用以用包含指向新入口合约的新代码地址替换其钱包的代码地址。在升级过程中，预计意图标准合约也需要重新注册到新的入口合约。

#### 意图标准升级

由于意图标准并未硬编码到钱包中，用户无需执行任何操作即可使用任何新注册的意图标准。用户只需使用新的意图标准签署意图即可。

## 向后兼容性

此 ERC 不会更改共识层，因此对以太坊整体没有向后兼容性问题。在尝试与现有智能合约钱包集成时会有一些困难。如果钱包已经支持 [ERC-4337](./eip-4337.md)，那么实现 `validateUserIntent` 函数应该与 `validateUserOp` 函数非常相似，但需要用户进行升级。

## 参考实现

请参见 `https://github.com/essential-contributions/ERC-7521`

## 安全考虑

入口合约需要经过非常严格的审计和正式验证，因为它将作为支持所有 [ERC-7521](./eip-7521.md) 钱包的中心信任点。总体而言，这种架构减少了生态系统的审计和正式验证负担，因为个别 _钱包_ 需要做的工作变得更少（他们只需验证 `validateUserIntent` 函数及其“检查签名”逻辑），并通过使用 `verifyExecutingIntentForStandard` 函数检查入口合约来限制对 `generalizedIntentDelegateCall` 的任何调用。然而，入口合约中的集中安全风险需要验证其非常稳健，因为它高度集中。

验证需要覆盖一个主要声明（不包括保护求解者和意图标准相关基础设施所需的声明）：

- **防止任意劫持的安全性**：入口合约仅在成功验证 `UserIntent` 的签名并且当前正在调用 `executeUserIntent` 时返回 `true`，该 `standard` 在 `UserIntent` 的 `intentData` 字段中指定，并且 `sender` 与调用该函数的 `msg.sender` 钱包相同。

对于用户决定交互的任何意图标准合约，还需要进行额外的严格审计和正式验证。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。