---
eip: 2767
title: 合约所有权治理
author: Soham Zemse (@zemse), Nick Mudge (@mudgen)
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/2766
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2020-07-04
requires: 20, 165, 173
---

## 简单总结

一个治理合约的标准，持有其他智能合约的管理所有权，投票权以 `ERC-20` 代币分配。

## 摘要

以下标准定义了基于 `ERC-20` 的治理智能合约的标准 API 实现。现有的兼容 `ERC-173` 的合约可以从私钥钱包所有权升级到治理智能合约。遵循标准 API 使得通用工具能够填充各种项目的治理信息，从而提高透明度。

## 动机

传统上，许多需要以某种方式拥有或控制的合约使用 `ERC-173`，该标准化了智能合约中的所有权使用。例如，提取资金或执行管理操作。

```solidity
contract dApp {
  function doSomethingAdministrative() external onlyOwner {
    // admin logic that can be performed by a single wallet
  }
}
```

通常，这样的合约的管理权限是为了维护目的而编写，但用户需要信任所有者。所有者的救援操作引发了对项目去中心化性质的质疑。此外，所有者的私钥可能会被泄露。

目前，许多雄心勃勃的项目的治理实现需要用户访问特定的用户界面以查看其项目的治理信息。一些具有不同 API 的实时实现示例包括 [Compound Governance](https://github.com/compound-finance/compound-protocol/blob/master/contracts/Governance/GovernorAlpha.sol#L27)、[Uniswap Governance](https://github.com/Uniswap/governance/blob/master/contracts/GovernorAlpha.sol#L27) 和 [Sushiswap Governance](https://github.com/sushiswap/sushiswap/blob/master/contracts/GovernorAlpha.sol#L45)。就像如果 ERC-20 标准没有最终确定，那么代币项目将拥有自己的区块浏览器。遵循标准 API 将使通用工具（如 Etherscan）能够填充治理信息，从而提高用户的透明度。使用广泛流行的 `ERC-20` 代币作为治理代币，现有的与 `ERC-20` 兼容的工具可以显示投票者。这可能导致合约治理相对于基于私钥的所有权的广泛采用。

## 规范

符合 `ERC-2767` 的治理合约应实现以下接口：

```solidity
/// @title ERC-2767 Governance
/// @dev ERC-165 InterfaceID: 0xd8b04e0e
interface ERC2767 is ERC165 {
    /// @notice Gets number votes required for achieving consensus
    /// @dev Should cost less than 30000 gas
    /// @return Required number of votes for achieving consensus
    function quorumVotes() external view returns (uint256);

    /// @notice The address of the Governance ERC20 token
    function token() external view returns (address);
}
```

### `ERC-20` 治理代币

一个 `ERC-2767` 治理合约应通过 `token()` 引用一个实现 `ERC-20` 接口的地址。如果 `ERC-20` 功能在同一合约中实现，则 `token()` 允许返回自身地址 (`address(this)`)（可以考虑查看钻石标准 [`ERC-2535`](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-2535) 以优化合约大小）。

实现可以有不同的 `ERC-20` 的 `totalSupply()`（通过任何铸造或销毁的标准）。但在这种情况下，固定的 `quorumVotes()` 返回值将导致所需投票共识的 `%` 相对于 `totalSupply()` 发生变化。为了自动考虑这一点，任何自定义逻辑下的 `quorumVotes()` 允许返回例如 `51%` 的 `totalSupply()`。

### `ERC-165` 接口识别

一个 `ERC-2767` 治理合约还应实现 `ERC-165`。这有助于通用工具识别合约是否为 `ERC-2767` 治理合约。

```solidity
interface ERC165 {
    /// @notice Query if a contract implements an interface
    /// @param interfaceID The interface identifier, as specified in ERC-165
    /// @dev Interface identification is specified in ERC-165. This function
    ///  uses less than 30,000 gas.
    /// @return `true` if the contract implements `interfaceID` and
    ///  `interfaceID` is not 0xffffffff, `false` otherwise
    function supportsInterface(bytes4 interfaceID) external view returns (bool);
}
```

## 理由

本 EIP 的目标如下：

- 标准化治理合约的 API，以便于分析工具的构建。
- 鼓励使用基于 `ERC-20` 的加权治理，而不是现有的多签（_通常限制为最多 50 个所有者_）用于大型项目。
- 鼓励现有的 `ERC-173` 所有权智能合约/项目转向基于治理的所有权，减少为其项目托管自定义用户界面的工作。
- 鼓励公开审计的治理合约的可用性，就像任何人都可以使用的 `ERC-20` 一样。
- 使治理代币分析的现有 `ERC-20` 工具可用。
- 使未来需要与多个项目的治理进行交互的协议成为可能。
- 保持本 EIP 最小，并允许其他 EIP 标准化任何特定功能。

## 向后兼容性

符合 `ERC-173` 的智能合约可以将其所有权转移到治理合约。这使得这些合约能够与 `ERC-2767` 治理兼容。

然而，现有的一些项目具有治理实现，其中大多数具有自定义 API（[Compound Governance](https://github.com/compound-finance/compound-protocol/blob/master/contracts/Governance/GovernorAlpha.sol#L27)、[Uniswap Governance](https://github.com/Uniswap/governance/blob/master/contracts/GovernorAlpha.sol#L27) 和 [Sushiswap Governance](https://github.com/sushiswap/sushiswap/blob/master/contracts/GovernorAlpha.sol#L45)），因为没有标准存在。没有 `ERC-2767` 兼容的治理合约仅意味着通用工具可能无法填充其治理信息，而不包括项目的某些特殊代码。

为了使现有治理合约与 `ERC-2767` 兼容：

1. 项目可以部署一个新的治理合约并将所有权转移到它，以使其与 `ERC-2767` 兼容。这适合那些使用多签钱包进行治理的项目。
2. 理解到重新部署治理合约将是一个麻烦的任务，已经具有类似于基于 `ERC-20` 的（加权投票）功能的合约有一些先进的方法来避免它。基本上，他们可以创建一个转发合约，实现 `ERC-2767` 并将所有调用转发到实际的非标准方法。项目可以列出转发合约，以显示项目的治理信息，而无需在分析工具中要求任何自定义代码，但这可能会根据项目现有的治理实现有某些限制。转发合约的规范超出了本 EIP 的范围，如果需要，可以在另一个 EIP 中解决。

<!-- ## 测试用例 -->

## 实现

参考实现可在此 [repository](https://github.com/zemse/contract-ownership-governance) 中找到。公开审计的实现将包含在未来。

## 安全考虑

实现者可以自由选择链上和链下共识。确切的规范超出了本标准的范围（开放给其他 EIP 标准化）。然而，本节提到实现者可以考虑的要点。

#### 链上

在这样的实现中，社区可以创建交易提案并通过发送链上交易进行投票。

- 可以使用 OpenZeppelin 快照来防止重复投票。

#### 链下

- 链下治理实现中的签名可以遵循 `ERC-191` 或 `ERC-712` 的建议。
- 为了防止重放签名，最好要求执行者根据地址升序排序签名。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。