---
eip: 7641
title: 内在收益分享代币
description: 一种 ERC-20 扩展，集成了收益分享机制，确保代币本质上代表了共同收益池的份额
author: Conway (@0x1cc), Cathie So (@socathie), Xiaohang Yu (@xhyumiracle), Suning Yao (@fewwwww), Kartin <kartin@hyperoracle.io>
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-7641-intrinsic-revshare-token/18999
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2024-02-28
requires: 20
---

## 摘要

本提案概述了现行 [ERC-20](./erc-20.md) 代币标准的扩展，引入了无缝集成的收益分享机制。它包含了一套接口，旨在促进代币持有者之间的公平收益分配，同时保留 [ERC-20](./erc-20.md) 的基本属性。该设计的核心是建立一个共同收益池，聚合来自不同来源的收益。该代币本质上体现了份额，使持有者能够销毁其代币并从收益池中赎回相应的份额。这种创新的销毁机制确保当收益池不为空时，代币的价值至少与收益池的份额相当。此外，在定期的间隔中，代币持有者可以索取一部分奖励，丰富他们的参与感并进一步增强代币的实用性。

## 动机

### 为代币持有者提供收益分享

本提案标准化了一种内在收益分享（RevShare）模型，允许用户定期索取奖励，以确保流动性的有效性。该标准本质上为持有者提供了一条清晰的长期收益路径，通过收益分享实现更可持续的代币模型，奖励持有者。

通过继承 [ERC-20](./erc-20.md) 功能，代币持有者在二级市场上享有交易代币的灵活性，而可选的销毁机制使他们能够积极参与通货紧缩经济模型，同时获得收益池的相应份额。

这种方法还鼓励在开源倡议中的积极参与，为内在收益分享代币持有者提供一个可持续和多元化的收益分享生态系统。

### 为任何项目提供资金

该标准使所有类型的有收益项目能够进行代币化。此 EIP 引入了一种激励对开源项目贡献的新模型。它提议将内在收益分享代币分配给活跃贡献者，创造一个反映项目参与的有形资产。

值得注意的是，它引入了一种称为初始模型发行（IMO）的用例。许多开源 AI 模型在货币化其贡献方面面临挑战，导致贡献者和组织缺乏动力。本提案旨在通过引入内在收益分享代币来赋能开源 AI 模型和组织。在利用该代币进行 IMO 时，开源 AI 组织可以进行筹款，以获取必要的资金来激励 AI 模型的持续开发。此外，任何利用这些开源模型的项目通过向收益池支付指定费用来为生态系统的可持续性做出贡献。该费用构成了收益分享机制的基础，使内在收益分享代币持有者能够索取相应的份额，从而建立一个系统化和公平的分配机制。重要的是，这一收益分享特性为代币持有者提供了保障，促进长期收益利益并鼓励在开源 AI 社区中的持续参与。

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"NOT RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

**每个合规的合约必须实现 `IERC7641` 和 [ERC-20](./erc-20.md) 接口。**

内在收益分享代币标准包括以下接口：

`IERC7641`:
- 定义一个 `claimableRevenue` 视图函数，用于计算代币持有者在某个快照时可索取的 ETH 数量。
- 定义一个 `claim` 函数，供代币持有者根据某个快照时的代币余额索取 ETH。
- 定义一个 `snapshot` 函数，用于快照代币余额和可索取的收益代币余额。
- 定义一个 `redeemableOnBurn` 视图函数，用于计算代币持有者在销毁时可赎回的 ETH 数量。
- 定义一个 `burn` 函数，供代币持有者销毁代币并赎回相应数量的收益代币。

```solidity
pragma solidity ^0.8.24;

/**
 * @dev An interface for ERC-7641, an ERC-20 extension that integrates a revenue-sharing mechanism, ensuring tokens intrinsically represent a share of a communal revenue pool
 */
interface IERC7641 is IERC20 {
    /**
     * @dev A function to calculate the amount of ETH claimable by a token holder at certain snapshot.
     * @param account The address of the token holder
     * @param snapshotId The snapshot id
     * @return The amount of revenue token claimable
     */
    function claimableRevenue(address account, uint256 snapshotId) external view returns (uint256);

    /**
     * @dev A function for token holder to claim ETH based on the token balance at certain snapshot.
     * @param snapshotId The snapshot id
     */
    function claim(uint256 snapshotId) external;

    /**
     * @dev A function to snapshot the token balance and the claimable revenue token balance
     * @return The snapshot id
     * @notice Should have `require` to avoid ddos attack
     */
    function snapshot() external returns (uint256);

    /**
     * @dev A function to calculate the amount of ETH redeemable by a token holder upon burn
     * @param amount The amount of token to burn
     * @return The amount of revenue ETH redeemable
     */
    function redeemableOnBurn(uint256 amount) external view returns (uint256);

    /**
     * @dev A function to burn tokens and redeem the corresponding amount of revenue token
     * @param amount The amount of token to burn
     */
    function burn(uint256 amount) external;
}
```

### 可选扩展：AltRevToken

**AltRevToken 扩展**是该标准的可选部分。它允许合约接受其他 [ERC-20](./erc-20.md) 收益代币（不仅限于 ETH）进入收益分享池。

AltRevToken 扩展
- 定义一个 `claimableERC20` 函数，用于计算代币持有者在某个快照时可索取的 [ERC-20](./erc-20.md) 数量。
- 定义一个 `redeemableERC20OnBurn` 函数，用于计算代币持有者在销毁时可赎回的 [ERC-20](./erc-20.md) 数量。

```solidity
pragma solidity ^0.8.24;

/**
 * @dev An optional extension of the ERC-7641 standard that accepts other ERC-20 revenue tokens into the contract with corresponding claim function
 */
interface IERC7641AltRevToken is IERC7641 {
    /**
     * @dev A function to calculate the amount of ERC-20 claimable by a token holder at certain snapshot.
     * @param account The address of the token holder
     * @param snapshotId The snapshot id
     * @param token The address of the revenue token
     * @return The amount of revenue token claimable
     */
    function claimableERC20(address account, uint256 snapshotId, address token) external view returns (uint256);

    /**
     * @dev A function to calculate the amount of ERC-20 redeemable by a token holder upon burn
     * @param amount The amount of token to burn
     * @param token The address of the revenue token
     * @return The amount of revenue token redeemable
     */
    function redeemableERC20OnBurn(uint256 amount, address token) external view returns (uint256);
}
```

## 理由

### 收益分享机制

我们实现了一种收益分享机制，任何代币持有者都可以从收益池中索取相应的份额。为了确保定期和透明的收益分配，我们引入了快照方法，捕捉代币余额和相关的可索取收益代币余额。需要定期调用快照方法，以对应不同的收益分享过程。在每个快照期间，代币持有者有权从收益池中索取相应的份额，为参与者创建一个系统化和公平的分配机制。

### `snapshot` 接口

我们指定了一个 `snapshot` 接口，用于快照代币余额和可索取收益代币余额。此功能确保在跟踪代币持有时的正确性，便于透明记录每个代币组合。定期调用快照函数对于维护最新记录至关重要。`snapshot` 接口返回一个唯一的 `snapshotId`，允许访问与该特定快照相关的代币余额和可索取收益代币余额。这种系统化的方法增强了历史数据检索的正确性和可靠性，为用户提供了对其代币和收益代币余额在不同时间点的全面洞察。

### `claimableRevenue` 接口

我们指定了一个 `claimableRevenue` 接口，用于计算代币持有者在某个快照时可索取的 ETH 数量。我们将在两个连续快照之间分享收益。以我们参考实现中的一个示例为例，假设两个快照之间的收益为 `R`，我们指定一个收益分享比例 `p`，范围从 0%-100%，并根据代币比例将 `pR` 的收益分享给不同的代币持有者。在此示例中，某个快照时持有 `amount` 代币的代币持有者可索取的 ETH 数量为 `pR * amount / totalAmount`，其中 `totalAmount` 表示 [ERC-7641](./eip-7641.md) 代币的总量。注意，剩余的收益 `(1-p)R` 将保留在收益池中，我们可以通过销毁来提取这部分收益。
### `claim` 接口

我们为代币持有者指定了一个 `claim` 接口，以便根据某个快照的代币余额来认领 ETH。每个代币持有者只能在某个快照中认领一次收益，以确保公平和透明的分配机制。

### 销毁机制

我们实现了一种销毁机制，任何代币持有者都可以销毁他们的代币以从收益池中兑换相应的份额。该机制作为一种保障，确保代币的价值始终大于或等于收益池的份额，促进公平和均衡的系统。

### `redeemableOnBurn` 接口

我们指定了 `redeemableOnBurn` 接口，以计算代币持有者在销毁时可兑换的 ETH 数量。它被定义为一个视图函数，以降低 gas 成本。作为我们参考实现中的一个示例，代币持有者销毁 `amount` 的代币可兑换的 ETH 数量，即 `redeemableETH` 为

```solidity
redeemableETH = amount / totalSupply * totalRedeemableETH
```

其中 `totalSupply` 表示 [ERC-7641](./eip-7641.md) 代币的总供应量，`totalRedeemableETH` 表示销毁池中的 ETH 总量。

### `burn` 接口：

我们为代币持有者指定了 `burn` 接口，以销毁代币并兑换相应数量的收益代币。代币持有者最多可以销毁其持有的所有代币。这个销毁过程导致总代币供应量的减少，建立了一个通货紧缩的经济模型。此外，重要的是要注意，一旦销毁的代币将不再参与任何后续的收益分享。

## 向后兼容性

该标准与 [ERC-20](./erc-20.md) 向后兼容，因为它通过新的接口扩展了现有功能。

## 测试用例

参考实现包括该标准下接口的示例实现，位于 `contracts/` 目录下，以及相应的单元测试，位于 `test/` 目录下。

## 参考实现

- [ERC-7641](../assets/eip-7641/contracts/ERC7641.sol)

## 安全考虑

### 通货紧缩经济模型

在该标准中引入销毁机制标志着向通货紧缩经济模型的转变，这引入了关于安全性的独特考虑。一个显著的担忧是对代币流动性和市场动态的潜在影响。通过销毁持续减少的代币供应可能会影响流动性水平，可能导致波动性增加和价格操纵的易感性。进行全面的压力测试和市场模拟以评估系统在各种情况下的韧性是至关重要的。

### 垃圾收益代币

扩展 AltRevToken 以设置不同的收益代币引入了特定的安全考虑，主要集中在防止添加大量潜在无价值代币上。添加过多的垃圾（无价值）代币可能导致与销毁和认领过程相关的 gas 费用增加。这可能导致用户的效率低下和更高的交易成本，从而可能抑制参与收益分享活动。

一个强有力的治理模型对于新收益代币的批准和添加至关重要。实施透明和社区驱动的决策过程确保只有声誉良好和有价值的代币被引入，防止引入几乎没有效用的代币。该治理过程应包括社区投票、安全审计和对 gas 费用潜在影响的仔细考虑。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。