---
eip: 2520
title: ENS 的多个 contenthash 记录
author: Filip Štamcar (@filips123)
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/2393
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2020-02-18
requires: 1577
---

## 简单总结
ENS 支持在单个 ENS 名称上使用多个 `contenthash` 记录。

## 动机
许多应用程序正在将 ENS 名称解析为托管在分布式系统上的内容。为此，它们使用 ENS 域中的 `contenthash` 记录来了解如何解析名称以及应该使用哪个分布式系统。

然而，域名只能存储一个 `contenthash` 记录，这意味着网站所有者需要决定使用哪个托管系统。由于有许多与 ENS 兼容的托管系统可用（如 IPFS、Swarm、最近的 Onion 和 ZeroNet），并且未来可能会有更多，缺乏对多个记录的支持可能会变得问题重重。相反，域名应该能够存储多个 `contenthash` 记录，以允许应用程序解析到多个托管系统。

## 规范
设置和获取函数 **MUST** 具有与 EIP 1577 中指定的相同公共接口。此外，它们 **MUST** 还必须具有本 EIP 引入的新公共接口：

* 对于设置 `contenthash` 记录，`setContenthash` **MUST** 提供额外的 `proto` 参数，并使用它来保存 `contenthash`。当未提供 `proto` 时，**MUST** 将记录保存为默认记录。

  ```solidity
  function setContenthash(bytes32 node, bytes calldata proto, bytes calldata hash) external authorised(node);
  ```

* 对于获取 `contenthash` 记录，`contenthash` **MUST** 提供额外的 `proto` 参数，并使用它来获取请求类型的 `contenthash`。当未提供 `proto` 时，**MUST** 返回默认记录。

  ```solidity
  function contenthash(bytes32 node, bytes calldata proto) external view returns (bytes memory);
  ```

* 支持多个 `contenthash` 记录的解析器 **MUST** 对接口 ID `0x6de03e07` 的 `supportsInterface` 返回 `true`。

使用 ENS `contenthash` 记录的应用程序 **SHOULD** 以以下方式处理它们：

* 如果应用程序仅支持一个托管系统（如直接处理来自 IPFS/Swarm 网关的 ENS），它 **SHOULD** 请求特定类型的 `contenthash`。合约 **MUST** 然后返回它，应用程序 **SHOULD** 正确处理它。

* 如果应用程序支持多个托管系统（如 MetaMask），它 **SHOULD** 请求没有特定类型的 `contenthash`（如在 EIP 1577 中）。合约 **MUST** 然后返回默认的 `contenthash` 记录。

## 理由
所提议的实现之所以被选择，是因为它简单易于实现，并支持所有重要的请求功能。然而，它不支持相同类型和优先级顺序的多个记录，因为它们并没有带来太多优势，并且更难以正确实现。

## 向后兼容性
该 EIP 与 EIP 1577 向后兼容，唯一的区别是额外的重载方法。旧应用程序仍然能够正常运行，因为它们将接收到默认的 `contenthash` 记录。

## 实现
```solidity
contract ContentHashResolver {
    bytes4 constant private MULTI_CONTENT_HASH_INTERFACE_ID = 0x6de03e07;
    mapping(bytes32=>mapping(bytes=>bytes)) hashes;

    function setContenthash(bytes32 node, bytes calldata proto, bytes calldata hash) external {
        hashes[node][proto] = hash;
        emit ContenthashChanged(node, hash);
    }

    function contenthash(bytes32 node, bytes calldata proto) external view returns (bytes memory) {
        return hashes[node][proto];
    }

    function supportsInterface(bytes4 interfaceID) public pure returns(bool) {
        return interfaceID == MULTI_CONTENT_HASH_INTERFACE_ID;
    }
}
```

## 安全考虑
待定

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。