---
eip: 2157
title: dType 存储扩展 - EVM 的去中心化类型系统
author: Loredana Cirstea (@loredanacirstea), Christian Tzurcanu (@ctzurcanu)
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/2157
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2019-06-28
requires: 1900
---

## 简单总结

该 ERC 是 ERC-1900 的扩展，提议为 dType（去中心化类型系统）提供一个可选的存储扩展，指定一个通用的 ABI，用于所有包含类型实例的存储合约。

## 摘要

存储扩展将使得易于导航和检索旨在公开使用的类型数据。这是通过标准化 dType 存储合约的 ABI 实现的，从而对类型实例记录具有确定性的路径。这种标准化使得数据在链上和链下的使用更加有效，并为去中心化应用程序打开了可能性，使开发者能够在公共全球数据之上构建。

## 动机

目前，以太坊没有数据可寻址的标准化。这对于旨在准私有的数据可能不需要，但对于旨在公开消费的数据则是必要的。ERC-1900 已经开始标准化数据类型，以提高项目之间的互操作性，但如果我们想要构建一个全球生态系统，这还不够。确定性的数据可寻址将使任何人都能够在相同的公共数据集上进行构建，无论是链下还是链上。

确实，使用 ERC-1900，区块链数据分析和特定类型数据检索可以在链下进行，但这意味着依赖于集中式数据缓存（区块链浏览器）或维护自己的数据缓存。此外，这种选择不允许在链上对数据检索路径进行标准化，因此限制了可以进行的链上互操作操作的类型。

拥有清晰的数据检索方式，而不是分析区块链以查找 ABI 或字节码中具有特定类型的合约，将使得针对特定类型的全球数据的应用程序开发变得更加简单和去中心化。

例如，可以在一些特定市场类型之上构建去中心化市场，通过确切知道类型数据存储的位置，可以轻松创建自定义算法，为用户提供他们所需的产品信息。每个人都可以访问数据，并且数据路径是标准化的。

此外，通过标准化存储合约接口，可以实现 ABI 推断。通用接口与 dType 注册表结合，将提供重建 ABI 所需的所有数据。

该系统可以在未来的提案中扩展访问和可变性控制。访问和可变性控制对于公共使用的全球系统是必要的。此外，我们可以在系统组件之间实现权限的同质应用。这在本提案中没有详细说明。

另一个用例是以太坊分片之间或以太坊与其他链之间的数据桥。分片/链之间的数据同步可以通过编程方式进行，跨数据类型（来自各种项目）。想象一下，一个用户在一个链上拥有公共个人资料/身份合约，希望将该个人资料迁移到以太坊。通过支持源链类型并拥有标准化的存储机制，数据迁移过程将是相同的。

这种将数据类型定义与存储分离的模式允许开发者在以太坊上创建类似功能编程的模式，即使像 Solidity 这样的语言并不是功能性的。

## 规范

### TypeRootContract

ERC-1900 在类型元数据中定义了一个 `contractAddress` 字段。出于 ERC-1900 的有限目的，该字段包含存在类型定义的以太坊类型库的值。出于本 ERC 的目的，`contractAddress` 将包含 `TypeRootContract` 的以太坊地址。

```solidity
contract TypeRootContract {
  address public libraryAddress;
  address public storageAddress;

  constructor(address _library, address _storage) public {
    libraryAddress = _library;
    storageAddress = _storage;
  }
}
```

- `libraryAddress` - 类型定义库的以太坊地址，来自 ERC-1900
- `storageAddress` - 类型数据存储合约的以太坊地址


### TypeStorageContract

该合约将使用类型库来定义存储的内部数据。每条记录将是一个类型实例，可以通过主标识符进行寻址。主标识符由类型库的 `getIdentifier` 函数计算，基于类型实例值。

我们提议使用 Solidity CRUD 模式，如 https://medium.com/robhitchens/solidity-crud-part-1-824ffa69509a 中所述，其中记录也可以通过其索引检索 - 一个单调递增的计数器。

TypeStorageContract 的一个示例实现如下：

```solidity
import './TypeALib.sol';

contract TypeAStorage {
    using TypeALib for TypeALib.TypeA;

    bytes32[] public typeIndex;
    mapping(bytes32 => Type) public typeStruct;

    struct Type {
        TypeALib.TypeA data;
        uint256 index;
    }

    event LogNew(bytes32 indexed identifier, uint256 indexed index);
    event LogUpdate(bytes32 indexed identifier, uint256 indexed index);
    event LogRemove(bytes32 indexed identifier, uint256 indexed index);

    function insert(TypeALib.TypeA memory data) public returns (bytes32 identifier);

    function insertBytes(bytes memory data) public returns (bytes32 identifier);

    function remove(bytes32 identifier) public returns(uint256 index);

    function update(bytes32 identifier, TypeALib.TypeA memory data) public returns(bytes32 identifier)

    function isStored(bytes32 identifier) public view returns(bool stored);

    function getByHash(bytes32 identifier) public view returns(TypeALib.TypeA memory data);

    function getByIndex(uint256 index) public view returns(TypeALib.TypeA memory data);

    function count() public view returns(uint256 counter);
}
```

## 理由

我们现在考虑将构建块视为一个智能合约，封装了一个仅从内部理解的状态改变函数的对象。这更类似于面向对象编程，并带来了互操作性和可扩展性问题。这不仅仅是针对单个项目，而是针对全球以太坊操作系统。这就是我们提议将数据与业务逻辑和数据结构定义分开的原因。

当你拥有公共聚合数据，并按每种类型分类时，任何人都可以在其上构建工具。这是与我们在 web2 中发现的封闭或分散数据模式的根本变化。

我们选择定义一个 `TypeRootContract` 而不是通过为 TypeStorage 合约扩展 dType 注册表来添加字段，因为这种方法使得将来更容易更新接口。它更具可扩展性。

dType 本身及所有类型存储合约使用的存储模式可以是相同的。这降低了构建、测试和审计代码的成本。

`TypeStorageContract` 模式应确保：
- 通过主标识符进行类型实例可寻址
- 从合约中检索所有记录的方法
- 记录数量的计数


## 向后兼容性

该提案不影响现有的以太坊标准或实现。它使用当前实验版本的 ABIEncoderV2。

## 测试用例

将会添加。

## 实现

一个正在进行的实现可以在 https://github.com/pipeos-one/dType/tree/master/contracts/contracts 找到。
当对规范达成共识时，该提案将更新为适当的实现。


## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。