---
eip: 1080
title: 可恢复代币
author: Bradley Leatherwood <bradleat@inkibra.com>
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/erc-1080-recoverabletoken-standard/364
status: 停滞
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2018-05-02
---

## 简单总结

支持退款、盗窃预防和失物招领解决方案的代币标准接口。

## 摘要

以下标准允许实现扩展 ERC-20 或 ERC-791 的代币的标准 API。该标准提供基本功能以恢复被盗或丢失的账户，并提供代币的退款机制。

## 动机

减轻可合理证明的代币或资产丢失或盗窃的影响，并帮助解决其他冲突。以太坊的协议不应因丢失、盗窃或冲突而修改，但可以在智能合约层面解决这些问题。

## 规范

## RecoverableToken

### 方法

#### claimLost

报告 `lostAccount` 地址为丢失。必须触发 `AccountClaimedLost` 事件。

在 `getLostAccountRecoveryTimeInMinutes` 中配置的时间后，实施者必须提供一种机制来确定持有代币的正确所有者，并将代币转移到新账户。

账户恢复必须触发 `AccountRecovered` 事件。

``` js
function claimLost(address lostAccount) returns (bool success)
```

#### cancelLostClaim

报告 `msg.sender` 的账户为未丢失。必须触发 `AccountClaimedLostCanceled` 事件。

如果账户恢复过程已经开始，必须失败。

否则，此方法必须阻止启动争议以恢复资金。

``` js
function claimLost() returns (bool success)
```

#### reportStolen

报告当前地址为被盗。必须触发 `AccountFrozen` 事件。
成功调用必须导致 `msg.sender` 的代币被冻结。

实施者必须提供一种机制来确定持有代币的正确所有者，并将代币转移到新账户。

账户恢复必须触发 `AccountRecovered` 事件。

``` js
function reportStolen() returns (bool success)
```

#### chargeback

代表 `msg.sender` 请求转账的撤销。

实施者必须提供一种机制来确定争议代币的正确所有者，并将代币转移到正确的账户。

必须遵守发送者的退款窗口，值由 `setPendingTransferTimeInMinutes` 配置。

``` js
function chargeback(uint256 pendingTransferNumber) returns (bool success)
```

#### getPendingTransferTimeInMinutes

获取账户进行转账退款的时间。

``` js
function getPendingTransferTime(address account) view returns (uint256 minutes)
```

#### setPendingTransferTimeInMinutes

设置 `msg.sender` 的账户进行转账退款的时间。

如果账户有任何待处理转账，必须不更改时间。

``` js
function setPendingTransferTime(uint256 minutes) returns (bool success)
```

#### getLostAccountRecoveryTimeInMinutes

获取账户在开始丢失账户争议之前必须等待的时间。

``` js
function getLostAccountRecoveryTimeInMinutes(address account) view returns (uint256 minutes)
```

#### setLostAccountRecoveryTimeInMinutes

设置 `msg.sender` 的账户在开始丢失账户争议之前必须等待的时间。

如果账户有未解决的争议，必须不更改时间。

``` js
function setLostAccountRecoveryTimeInMinutes(uint256 minutes) returns (bool success)
```

### 事件

#### AccountRecovered

恢复一个丢失或被盗的账户。

``` js
event AccountClaimedLost(address indexed account, address indexed newAccount)
```

#### AccountClaimedLostCanceled

一个被声称为丢失的账户。

``` js
event AccountClaimedLost(address indexed account)
```

#### AccountClaimedLost

一个被声称为丢失的账户。

``` js
event AccountClaimedLost(address indexed account)
```

#### PendingTransfer

待处理转账的记录。

``` js
event PendingTransfer(address indexed from, address indexed to, uint256 value, uint256 pendingTransferNumber)
```

#### ChargebackRequested

请求退款的记录。

``` js
event ChargebackRequested(address indexed from, address indexed to, uint256 value, uint256 pendingTransferNumber)
```

#### Chargeback

撤销转账的记录。

``` js
event Chargeback(address indexed from, address indexed to, uint256 value, uint256 indexed pendingTransferNumber)
```

#### AccountFrozen

账户被冻结的记录。必须在账户被冻结时触发。

``` js
event AccountFrozen(address indexed reported)
```

## 理由

* 可恢复代币标准可以为希望获得此安全性的用户或合约提供可配置的安全性。
* 该标准的实现将使用户能够选择自愿参与的争议解决过程，并通过减少考虑代币恢复行动的必要性来惠及社区。

## 实现

待定。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。