---
eip: 6315
title: ERC-2771 命名空间账户抽象
description: 引入每个转发器命名空间地址，以便在命名空间框架下促进元交易
author: Gavin John (@Pandapip1)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/trustless-eip-2771/12497
status: Review
type: Standards Track
category: ERC
created: 2023-01-11
requires: 165, 2771
---

## 摘要

[ERC-2771](./eip-2771.md) 是通过受信任的转发器处理元交易的普遍标准。该 EIP 提出了对 [ERC-2771](./eip-2771.md) 的扩展，以引入命名空间机制，通过每个转发器命名空间地址促进无信任账户抽象。

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"NOT RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

本文档中的关键字 "Forwarder" 和 "Recipient" 应按 [ERC-2771](./eip-2771.md) 中的描述进行解释。

### 命名空间转发器接口

```solidity
pragma solidity ^0.8.0;

interface INamespacedForwarder {
    function isNamespacedTransaction() external view returns (bool);
}
```

### 确定发送者和转发器

在 Recipient 上调用函数时，Recipient MUST 执行对调用者的 `isNamespacedTransaction()` 方法的 `STATICCALL`。如果此操作回退或返回布尔值 `false`，则交易 MUST 正常进行，识别调用者为发送者，转发器为零地址。然而，如果返回布尔值 `true`，则交易被确认为命名空间交易，发送者的身份通过 [ERC-2771](./eip-2771.md#extracting-the-transaction-signer-address) 中概述的程序确定，转发器被识别为调用者。

### Recipient 扩展

每当 Recipient 合约具有一个或多个类型为地址的函数参数时，它 MUST 还提供一个新函数，名称与原始函数相同，但在末尾附加 `Namespaced`，该函数接受两个地址。第一个地址表示转发器，而第二个地址表示由该转发器管理的地址。如果一个函数接受多个地址参数（例如，[ERC-20](./eip-20.md) 的 `transferFrom`），则必须提供一个版本的函数，每个原始地址参数接受两个地址。原始函数在转发器地址为零地址时，必须表现出与新函数相同的行为。

例如，[ERC-20](./eip-20.md) 将扩展为以下函数：

```solidity
function transferNamespaced(address toForwarder, address toAddress, uint256 amount);
function approveNamespaced(address spenderForwarder, address spenderAddress, uint256 amount);
function transferFromNamespaced(address fromForwarder, address fromAddress, address toForwarder, address toAddress, uint256 amount);
```

#### [ERC-165](./eip-165.md)

Recipient 合约 MUST 实现 ERC-165。当注册一个 ERC-165 接口 ID 时，必须同时注册一个与原始接口的命名空间函数选择器的 XOR 对应的第二个接口 ID。

## 理由

该方法通过简单地增加现有 EIP 函数的新 `address` 参数，而不是为最常用的 EIP 制作新接口，以确保该命名空间提案的更广泛适用性。

## 向后兼容性

已部署的合约无法受益于该命名空间提案。此限制也适用于 ERC-2771。

### 在标准中使用此 EIP

在另一个标准中使用此 EIP 时，必须提供原始和命名空间接口 ID。接口中不得包含命名空间版本的函数。

## 安全考虑

该提案改变了信任动态：转发器不再需要 Recipient 的信任，而是需要其用户的信任。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。