---
eip: 7531
title: Staked ERC-721 Ownership Recognition
description: 识别当 NFT 被质押到其他合约时的所有权。
author: Francesco Sullo (@sullof)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7531-resolving-staked-erc-721-ownership-recognition/15967
status: Review
type: Standards Track
category: ERC
created: 2023-10-01
requires: 165, 721
---

## Abstract

当 [ERC-721](./eip-721.md) 代币被质押到池中时，所有权的识别面临挑战，特别是涉及到较旧的、不可锁定的 NFT，例如 Crypto Punks 或 Bored Ape Yacht Club (BAYC) 代币。该提案引入了一种接口，以解决这些挑战，允许质押的 NFT 被其原始所有者识别，即使它们已经被质押。

## Motivation

最近的解决方案涉及在“锁定” NFT 的同时保留 NFT 的所有权，让所有者保持其所有权。然而，这要求 NFT 合约实现可锁定功能。早期的 NFT 并不是最初设计为可锁定的，因此它们必须被质押，将所有权转移到质押合约。

这使得原始所有者无法访问与其 NFT 相关的有价值的特权和利益。

例如：

- BAYC NFT 持有者在质押时将失去对 BAYC 游艇俱乐部和会员活动的访问权限。
- CryptoPunks 持有者可能会错过仅对验证过的所有者可用的特殊空投或展示。
- 其他早期 NFT 的持有者，如 EtherRocks，在质押时将失去可证明所有权的社会地位。

通过维护原始所有者的记录，所提议的接口允许这些原始特权在 NFT 被质押到其他地方时仍然可访问。这种兼容性对于缺乏本地锁定机制的复古 NFT 项目至关重要。

另一个重要的权利是使用资产的权利。例如，NFT 可以用于玩游戏。如果 NFT 被借给用户，NFT 的所有权将转移到借贷合约。在这种情况下，识别有权在游戏中使用 NFT 的钱包可能会很困难，这应该是用户。

该接口提供了一种简单、优雅的方式，将质押兼容性扩展到遗留 NFT，而不影响其核心功能或所有权的利益。

## Specification

本文档中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“NOT RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

接口定义如下：

```solidity
interface IERC7531 {

  /**
   * @notice MUST be emitted when the token's technical owner (the contract holding the token) is different 
   *      from its actual owner (the entity with rights over the token). 
   * @dev This scenario is common in staking, where a staking contract is the technical owner. The event MUST  
   *      be emitted in the same or any subsequent block as the Transfer event for the token. 
   *      A later Transfer event involving the same token supersedes this RightsHolderChange event.
   *      To ensure authenticity, entities listening to this event MUST verify that the contract emitting
   *      the event matches the token's current owner as per the related Transfer event.
   *
   * @param tokenAddress The address of the token contract.
   * @param tokenId The ID of the token.
   * @param holder The address of the actual rights holder of the token.
   * @param right The type of right held by the holder. The initial supported rights are:
   *
   *           0x399d2b36   // bytes4(keccak256("ownership"))
   *           0x230a5961   // bytes4(keccak256("usage"))
   *
   *        This allows projects to add more rights without breaking compatibility with this interface. See IERC7531Rights for more details.
   */
  event RightsHolderChange(address indexed tokenAddress, uint256 indexed tokenId, address indexed holder, bytes4 right);

  /**
   * @dev Returns the address of the entity with rights over the token, distinct from the current owner.
   *      The function MUST revert if the token does not exist or is not currently held.
   *
   * @param tokenAddress The address of the ERC-721 contract.
   * @param tokenId The ID of the token.
   * @param right The type of right held by the holder.
   * @return The address of the entity with rights over the token.
   */
  function rightsHolderOf(
    address tokenAddress,
    uint256 tokenId,
    bytes4 right
  ) external view returns (address);
}
```

`RightsHolderChange` 事件对于准确识别持有代币的实际所有者至关重要。在代币被质押到合约的情况下，[ERC-721](./eip-721.md) 转移事件将错误地将所有权分配给质押合约本身。`RightsHolderChange` 事件通过明确发出代币权利的真实所有者来解决这一差异。

### 事件发出的时机：

`RightsHolderChange` 事件必须在与相应的 `Transfer` 事件相同的区块中发出，或在任何后续区块中发出。这种方法为现有池升级其系统提供了灵活性，而不会影响过去的兼容性。具体而言，质押池可以为所有先前质押的代币发出此事件，或者允许用户主动恢复其所有权。这种灵活性确保系统能够适应当前和未来的状态，同时准确反映持有代币的实际所有权。

### 使先前的 `RightsHolderChange` 事件失效：

为了与更广泛的生态系统保持兼容并优化 gas 效率，任何涉及同一代币的新 `Transfer` 事件将使任何先前的 `RightsHolderChange` 事件失效。这种方法确保最新的 `Transfer` 事件可靠地反映当前的所有权状态，消除了在解除质押时需要额外事件的必要性。

### NFT 扩展

两个默认权利是：
* 0x399d2b36   // bytes4(keccak256("ownership"))
* 0x230a5961   // bytes4(keccak256("usage"))

然而，可能存在只需要验证所有权的 NFT，其他可能需要验证使用权，还有一些 NFT 可能需要验证两者，某些其他 NFT 可能需要管理完全不同的权利。

为了给 NFT 提供必要的灵活性，我们还提议以下可选扩展。

```solidity
interface IERC7531Rights {
  
  /**
   * @dev Returns the list of rights supported by the NFT.
   * @return The list of rights supported by the NFT.
   */
  function supportedERC7531Rights() external view returns (bytes4[] memory);
  
  /**
   * @dev Returns whether the NFT supports a specific right.
   * @param right The right to check.
   * @return Whether the NFT supports the right.
   */
  function supportsERC7531Right(bytes4 right) external view returns (bool);
}
```

它允许 NFT 返回它们支持的权利列表，并允许项目验证 NFT 是否支持特定权利。由于权利是通过权利名称的 bytes4 哈希来识别的，因此在引入新权利时，NFT 项目应公开声明与 bytes4 哈希对应的字符串，并解释其理由。

如果 NFT 不支持该接口（例如，如果是现有的 NFT），使用 NFT 的项目应仅考虑标准权利。

NFT 项目应在可能的情况下遵循现有权利，以避免权利的泛滥，这可能会使系统效率降低并变得更加复杂。

## Rationale

### 解决不可锁定 NFT 的挑战：

不可锁定的 NFT 在去中心化生态系统中提出了独特的挑战，特别是在涉及质押或委托使用权的场景中。标准的 [ERC-721](./eip-721.md) `ownerOf` 函数返回 NFT 的当前所有者，在质押的情况下，将是质押池合约。即使是暂时将所有权转移到质押池，也可能会破坏与 NFT 相关的效用或特权，例如参与治理、访问独家内容或在特定生态系统内的效用。

### `rightsHolderOf` 方法：

`rightsHolderOf` 方法为这一挑战提供了解决方案。通过维护原始所有者或与 NFT 相关的某些特权的合法持有者的记录，该方法确保即使 NFT 本身被持有在池中，NFT 的基本效用也得以保留。

### 技术优势：

1. 保留效用：这种方法允许 NFT 所有者在质押池或其他智能合约中利用其资产，而不会失去与 NFT 相关的利益。这对于赋予持续利益或权利的 NFT 尤为重要。

2. 增强灵活性：该方法为 NFT 所有者提供了更大的灵活性，允许他们参与质押和其他 DeFi 活动，而无需放弃 NFT 的内在利益。

3. 兼容性和互操作性：通过引入新方法而不是修改现有的 ownerOf 函数，该 EIP 确保与现有 [ERC-721](./eip-721.md) 合约的向后兼容性。这对于维护 NFT 领域内各种平台和应用程序之间的互操作性至关重要。

4. 事件驱动的更新：`RightsHolderChange` 事件促进了 NFT 权利持有者的实时跟踪。这对于依赖最新所有权信息提供服务或特权的第三方平台和服务尤为有用。

### 解决潜在的滥用：

虽然这种方法引入了一层复杂性，但它也需要谨慎实施以防止滥用，例如错误的权利分配。该 EIP 概述了安全考虑和最佳实践，以减轻此类风险。
## 向后兼容性

该标准与现有的 [ERC-721](./eip-721.md) 合同完全向后兼容。它可以无缝集成到现有的可升级质押池中，前提是它们选择采用该标准。它不需要对 [ERC-721](./eip-721.md) 标准进行更改，而是作为质押池的增强。

## 安全考虑

该接口的潜在风险是质押池错误地将所有权分配给其他钱包。这可能允许该钱包访问与 NFT 相关的特权，而这可能并非真正所有者的意图。然而，重要的是要注意，这一风险低于将 NFT 的完整法律所有权转移给质押池，因为该接口仅使得识别质押者成为可能，而不是在链上替换实际所有者。

### 事件真实性：

关于可能发出虚假 `RightsHolderChange` 事件存在担忧。由于任何合同都可以发出此类事件，因此存在误导或错误表示所有权的风险。对于监听 `RightsHolderChange` 事件的实体，验证发出事件的合同确实是代币的当前所有者至关重要。这一验证对于确保所有权信息的准确性以及减轻与欺骗性事件发射相关的风险至关重要。

### 降低不准确所有权记录的风险：

虽然不当使用该接口会带来一些不准确所有权记录的风险，但这是任何质押安排固有的问题。由于所有者保留保管权而不是转移所有权，这一风险在一定程度上得到了缓解。

### 尽职调查：

享有特权的 NFT 的消费者在评估质押提供者时应进行尽职调查。应仔细评估管理不善或欺诈的迹象。该接口本身并不启用新的操控能力，但在与智能合约和质押池互动时，谨慎始终是明智的。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。