---
eip: 634
title: ENS 中文本记录的存储
description: ENS 解析器的个人资料以存储任意文本键/值对。
author: Richard Moore (@ricmoo)
type: 标准跟踪
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/2439
category: ERC
status: 停滞
created: 2017-05-17
requires: 137, 165
---

## 摘要
此 EIP 定义了一个 ENS 解析器个人资料，允许查找任意键值文本数据。这使得 ENS 名称持有者能够将电子邮件地址、URL 和其他信息数据与 ENS 名称关联。

## 动机
通常希望将可读的元数据与其他机器驱动的数据关联；用于调试、维护、报告和一般信息。

在此 EIP 中，我们定义了一个简单的 ENS 解析器个人资料，允许 ENS 名称关联任意键值文本。

## 规范

### 解析器个人资料

定义了一个新的解析器接口，由以下方法组成：

```solidity
interface IERC634 {
  /// @notice Returns the text data associated with a key for an ENS name
  /// @param node A nodehash for an ENS name
  /// @param key A key to lookup text data for
  /// @return The text data
  function text(bytes32 node, string key) view returns (string text);
}
```

此接口的 [EIP-165](./eip-165.md) 接口 ID 为 `0x59d1d43c`。

`text` 数据可以是任意 UTF-8 字符串。如果键不存在，则必须返回空字符串。

### 全局键

全局键必须由小写字母、数字和连字符 (-) 组成。

- **avatar** - 用作头像或标志的图像 URL
- **description** - 名称的描述
- **display** - ENS 名称的规范显示名称；这必须与 ENS 名称在大小写折叠时匹配，如果不匹配，客户端应忽略此值（例如，`"ricmoo.eth"` 可以将其设置为 `"RicMoo.eth"`）
- **email** - 电子邮件地址
- **keywords** - 以逗号分隔的关键字列表，按最重要的优先排序；解释此字段的客户端可以选择一个阈值，超过该阈值将被忽略
- **mail** - 实体邮寄地址
- **notice** - 关于此名称的通知
- **location** - 一般位置（例如，`"Toronto, Canada"`）
- **phone** - 作为 E.164 字符串的电话号码
- **url** - 网站 URL

### 服务键

服务键必须由服务拥有的命名空间的 *反向点表示法* 组成，例如 DNS 名称（例如，`.com`、`.io` 等）或 ENS 名称（即，`.eth`）。服务键必须包含至少一个点。

这允许新服务开始使用自己的键，而无需担心与现有服务发生冲突，并且新服务也不需要更新此文档。

以下服务是常见的，因此在此提供建议，但理想情况下，服务应声明其自己的键。

- **com.github** - GitHub 用户名
- **com.peepeth** - Peepeth 用户名
- **com.linkedin** - LinkedIn 用户名
- **com.twitter** - Twitter 用户名
- **io.keybase** - Keybase 用户名
- **org.telegram** - Telegram 用户名

此技术还允许服务所有者为其键指定层次结构，例如：

- **com.example.users**
- **com.example.groups**
- **com.example.groups.public**
- **com.example.groups.private**

### 旧版键

以下键在此 EIP 的早期版本中指定，仍处于草案中。

它们的使用可能并不广泛，但试图实现最大兼容性的应用程序可能希望在上述替代键失败时查询这些键作为后备。

- **vnd.github** - GitHub 用户名（重命名为 `com.github`）
- **vnd.peepeth** - Peepeth 用户名（重命名为 `com.peepeth`）
- **vnd.twitter** - Twitter 用户名（重命名为 `com.twitter`）

## 理由

### 应用特定与通用记录类型

与其定义大量特定的记录类型（每种类型用于一般可读数据），如 `url` 和 `email`，我们遵循 DNS 的 `TXT` 记录的改编模型，允许通用的键和值，允许未来扩展而无需调整解析器，同时允许应用程序使用自定义键用于其自身目的。

## 向后兼容性
不适用。

## 安全考虑
无。

## 版权
通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。