---
eip: 4430
title: 描述交易
description: 一种让合约提供交易副作用的可读描述的技术。
author: Richard Moore (@ricmoo), Nick Johnson (@arachnid)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/discussion-eip-4430-described-transactions/8762
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2021-11-07
---

## 摘要

使用合约方法提供*虚拟函数*，可以同时生成可读的描述和机器可读的字节码，允许用户在用户界面中同意可读组件，而机器可以在接受后执行字节码。

## 动机

在使用以太坊钱包（例如 MetaMask、Clef、硬件钱包）时，用户必须在提交交易之前接受交易（或者用户可以拒绝）。

由于以太坊交易的复杂性，钱包在提供用户批准交易的效果方面非常有限；除了对常见交易（如 ERC20 转账）的特殊支持外，这通常意味着要求用户签署一块不透明的二进制数据。

此 EIP 提出了一个方法，使 dapp 开发者能够通过为钱包提供生成更好描述的手段，从而实现更舒适的用户体验，关于合约声称将发生的事情。

它不解决希望撒谎的恶意合约，仅解决希望改善用户生活的诚实合约。我们认为这是一个合理的安全模型，因为交易描述可以与合约代码同时进行审计，允许审计员和代码审查者检查交易描述的准确性，作为审查的一部分。

## 规范

**描述**（字符串）和匹配的 **execcode**（字节码）通过在合约上评估方法同时生成：

```solidity
function eipXXXDescribe(bytes inputs, bytes32 reserved) view returns (string description, bytes execcode)
```

可读的 **描述** 可以在任何支持用户交互以进行批准的客户端中显示，而 **execcode** 是应包含在交易中以执行该操作的数据。

该方法必须在静态上下文中可执行（即，任何副作用，如 logX、sstore 等），包括通过间接调用可能被忽略。

在评估期间，`ADDRESS`（即 `to`）、`CALLER`（即 `from`）、`VALUE` 和 `GASPRICE` 必须与正在描述的交易的值相同，以便生成描述的代码可以依赖于它们。

在执行字节码时，应尽最大努力确保 `BLOCKHASH`、`NUMBER`、`TIMESTAMP` 和 `DIFFICULTY` 与“最新”区块匹配。`COINBASE` 应为零地址。

该方法可能会回退，在这种情况下，签名必须中止。

## 理由

### 元描述

已经有许多尝试解决这个问题，其中许多尝试直接检查编码的交易数据或消息数据。

在许多情况下，生成有意义描述所需的信息并不在最终编码的交易数据或消息数据中。

相反，此 EIP 使用数据的间接描述。

例如，ENS 的 `commit(bytes32)` 方法在链上放置一个承诺**哈希**。该哈希包含**盲化**的名称和地址；由于名称是盲化的，编码数据（即哈希）不再包含原始值，并且不足以访问包含在描述中的必要值。

通过间接描述承诺（保持原始信息完整：NAME、ADDRESS 和 SECRET），可以计算出有意义的描述（例如，“承诺 NAME 给 ADDRESS（带有 SECRET）”），并且可以计算出匹配的数据（即 `commit(hash(name, owner, secret))`）。

这种盲化数据的技术在 L2 解决方案中将变得更加流行，这些解决方案使用盲化不仅仅是为了隐私，而是为了压缩。

### 纠缠合约地址

为了防止签名数据在合约之间被使用，合约地址通过 `to` 字段隐式地纠缠到交易中。

### 替代方案

- NatSpec 和公司是一类更复杂的语言，试图直接描述编码数据。由于语言的复杂性，它们往往变得相当庞大，需要整个运行时环境以及充足的处理能力和内存，并且需要额外的沙箱来减少安全问题。这个目标之一是将复杂性降低到可以在硬件钱包和其他简单钱包上执行的程度。这些也直接描述数据，在许多情况下（例如盲化数据）无法充分描述数据。

- 自定义语言；由于以太坊交易的复杂性，任何使用的语言都需要大量的表达能力，并重新发明轮子。EVM 已经存在（可能并不理想），但它在那里并且可以处理所有必要的内容。

- 格式字符串（例如，信任无关签名用户界面协议；格式字符串只能在常规语言类上操作，在许多情况下不足以描述以太坊交易。这在早期尝试解决此问题时经常是一个问题。

- signTypedData [EIP-712](./eip-712.md) 与此 EIP 旨在解决的问题有许多相似之处。

## 向后兼容性

这不会影响向后兼容性。

## 参考实现

我将通过地址和链 ID 添加已部署的示例。

## 安全考虑

### 转义文本

钱包在显示合约提供的文本时必须小心，并且必须采取适当的措施进行清理，例如，确保考虑：

- HTML 可能被嵌入以试图欺骗基于网页的钱包执行代码，使用 script 标签（可能将任何私钥上传到服务器）
- 一般来说，在呈现 HTML 时必须极其小心；考虑 ENS 名称 `<span style="display:none">not-</span>ricmoo.eth` 或 `&thinsp;ricmoo.eth`，如果不小心呈现，将显示为 `ricmoo.eth`，而实际上并不是
- 其他需要转义的标记可能会被包含，例如引号（`"`）、格式（`\n`（换行）、`\f`（换页）、`\t`（制表符）、许多非标准空白字符中的任何一个）、反斜杠（`\`）
- UTF-8 过去曾出现过漏洞，可能导致任意代码执行和渲染器崩溃；考虑使用 UTF-8 替代字符（或*其他东西*）来处理超出常见平面或平面内常见子集的代码点
- 同形异义字攻击
- 从右到左的标记可能会影响渲染
- 许多其他事情，取决于你的环境

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。