---
eip: 2525
title: ENSLogin
author: Hadrien Croubois (@amxx)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/discussion-ens-login/3569
status: Stagnant
type: Standards Track
category: ERC
created: 2020-02-19
requires: 137, 634, 1193, 2304
---

## 1. 摘要

本文提出了一种改进以太坊区块链通用登录方法的方法，利用 ENS 提供的元数据存储。当我们有一个可以代表用户签署交易和消息的 [EIP-1193](./eip-1193.md) 提供者时，我们认为用户已登录。该方法受到 [Alex Van de Sande 的工作](https://www.youtube.com/watch?v=1LVwWknE-NQ)和 [Web3Connect](https://web3connect.com) 的启发。未来，本文所述的方法应扩展到与任何区块链一起使用。

## 2. 动机

可以使用多种钱包解决方案与以太坊区块链进行交互。一些（如 metamask、gnosis 等）是兼容的，因为它们在浏览器中注入了一个标准化的钱包对象，而不需要 Dapp 开发者的任何努力，但它们需要用户端的努力（用户必须安装插件）。其他解决方案（如 Portis、Authereum、Torus、Universal Login 等）为不熟悉加密货币的用户提供了更无缝的流程，但需要 Dapp 开发者的集成努力。硬件钱包（如 ledger、trezor、keepkey 等）也需要 Dapp 开发者的集成努力。

当 Dapp 集成多个解决方案的登录时，它们依赖于用户选择正确的钱包提供者。随着钱包提供者数量的增加，这可能会变得越来越困难，特别是对于新手用户。此外，如果去中心化应用程序只选择少数钱包进行支持，当前的主流钱包将具有明显的优势，而新钱包将难以获得采用。这将导致竞争环境减少，抑制创新。ENSLogin 提议使用用户拥有的 ENS 域名作为入口，而不是依赖用户选择连接哪个钱包提供者（如 Web3Connect 所做的）。附加到这些 ENS 域名的元数据用于检测相应账户使用的哪个钱包提供者。

这样，ENSLogin 将允许任何用户使用简单的域名作为登录，连接到任何 Dapp 和任何钱包。

## 3. 描述

### 3.1. 概述

ENSLogin 的工作流程如下：

* 请求用户提供 ENS 域名
* 解析 ENS 域名以检索（见 [EIP-137](./eip-137.md)）
	* 一个地址（见 [EIP-137](./eip-137.md)）
	* 一个文本条目（见 [EIP-634](./eip-634.md)）
* 解释文本条目并下载其指向的文件
* 评估下载文件的内容
* 将相应对象返回给 Dapp

此时，应用程序应像与任何 web3 提供者一样处理。调用`enable()`函数应询问用户是否需要特定于钱包的凭据。

此工作流程将由一个 SDK 实现，Dapp 可以轻松导入。SDK 将包含解析机制，并支持集中和去中心化存储解决方案。特定于钱包提供者的代码不应成为 SDK 的一部分。特定于钱包提供者的代码应仅存在于用于生成 web3 提供者的外部文件中。

### 3.2. 细节

* **文本条目解析：** 需要实例化钱包提供者的代码的指针使用 ENS 对文本条目的支持进行记录（见 [EIP-634](./eip-634.md)）。相应的键为`enslogin`（**可能会更改**）。如果在目标域名的`enslogin`键下没有值，则回退到父节点的元数据存储，键为`enslogin-default`（**可能会更改**）。
**示例：** 对于 ENS 域名`username.domain.eth`，解析将按顺序查找：
	* `resolver.at(ens.owner(nodehash("username.domain.eth"))).text(nodehash("username.domain.eth"), 'enslogin')`
	* `resolver.at(ens.owner(nodehash("domain.eth"))).text(nodehash("domain.eth"), 'enslogin-default')`

* **提供者链接：** 实例化钱包提供者的代码必须以标准化的方式指向。**这尚未指定。** 当前的方法使用人类可读的格式`scheme://path`，例如：

	* `ipfs://Qm12345678901234567890123456789012345678901234`
	* `https://server.com/enslogin-module-someprovider`

	并根据目标区块链类型（见 [SLIP 44](https://github.com/satoshilabs/slips/blob/master/slip-0044.md)）和语言添加后缀。规范情况是一个使用以太坊的 web 应用程序，因此目标将是：

	* `ipfs://Qm12345678901234567890123456789012345678901234/60/js`
	* `https://server.com/enslogin-module-someprovider/60/js`

	请注意，此后缀机制与 http/https 以及 IPFS 兼容。这是对存储层的约束，因为某些存储可能无法进行这种解析。

* **提供者实例化：**
	* [JAVASCRIPT/ETHEREUM] 包含钱包提供者代码的文件应注入一个函数`global.provider: (config) => Promise<web3provider>`，该函数返回一个标准化提供者对象的 Promise。对于 EVM 区块链，该对象应遵循 [EIP-1193](./eip-1193.md)。
	* 其他区块链类型/语言应在未来详细说明。

* **配置对象：** 除用户名（ENS 域名）外，Dapp 还应能够传递一个配置对象，该对象可由钱包提供者实例化函数使用。此配置应包括：
	* 一个主体（所有提供者通用），指定有关目标链的详细信息（网络名称/节点、ENS 入口地址等）。如果缺少这些中的任何一个，可以使用回退（主网作为默认网络，启动浏览器中的 IPFS 节点等）。
	* 特定于钱包提供者的字段（**可选**，以一个下划线`_`开头）可用于传递额外的钱包提供者特定的参数/调试标志。
	* 特定于 SDK 的字段（**可选**，以两个下划线`__`开头）可用于传递额外的参数。

	最小配置：
	```
	{
		provider: {
			network: 'goerli'
		}
	}
	```
	高级配置对象示例：
	```
	{
		provider: {
			network: 'goerli',
			ens:     '0x112234455c3a32fd11230c42e7bccd4a84e02010'
		},
		ipfs: {
			host: 'ipfs.infura.io',
			port: 5001,
			protocol: 'https'
		},
		_authereum: {...},
		_portis: {...},
		_unilogin: {...},
		_torus: {...},
		__callbacks: {
			resolved: (username, addr, descr) => {
				console.log(`[CALLBACKS] resolved: ${username} ${addr} ${descr}`);
			},
			loading: (protocol, path) => {
				console.log(`[CALLBACKS] loading: ${protocol} ${path}`);
			},
			loaded: (protocol, path) => {
				console.log(`[CALLBACKS] loaded: ${protocol} ${path}`);
			}
		}
	}
	```

**TODO** *(可能将该部分移至第 6.1 节)*：
添加符合 [SLIP 44](https://github.com/satoshilabs/slips/blob/master/slip-0044.md) 的区块链描述到配置中，以便更好地支持多链。这将需要一个额外的字段`ENS 网络`，以便在目标区块链/网络不是以太坊时知道使用哪个以太坊网络进行解析（也可以用于以太坊上的跨链解析，例如使用存储在主网的元数据进行 xDAI 登录）。

### 3.3. 去中心化

与 Web3Connect 等解决方案不同，ENSLogin 提出了一种本质上去中心化的模块化方法。
Dapp 使用 ENSLogin 所需的代码（以下简称 SDK）仅包含以太坊区块链的查找机制和数据存储解决方案。该解决方案受限于 SDK 可以与之交互的协议（https / ipfs / ...）。除此之外，任何遵循预期结构并通过支持的协议可用的钱包提供者都与所有提供 ENSLogin 支持的 Dapp 自动兼容。无需经过集中审批流程。此外，已部署的 SDK 无需升级即可受益于最新的钱包更新。协议中唯一需要授权的部分是 ENS 对用户在描述其钱包提供者实现的元数据上的控制。用户还可以依赖回退机制，让钱包提供者为他们更新。
### 3.4. 激励措施

我们相信 ENSLogin 最大的优势在于它使 Dapp 开发者和钱包提供商的激励措施保持一致，以遵循这一标准。

* 实现所需文件并使其可用的钱包提供商将确保其钱包与所有使用 ENSLogin 的 Dapp 兼容。这将消除要求所有 Dapp 集成其解决方案的负担，而 Dapp 不太可能在钱包没有强大用户基础之前这样做。因此，ENSLogin 将改善钱包提供商之间的竞争，并鼓励该领域的创新。
* 使用 ENSLogin 协议的 Dapp，无论是通过包含 ENSLogin 的 SDK 还是通过实现兼容行为，都将使自己对所有兼容钱包的所有用户可用。在某些时候，与 ENSLogin 兼容将是接触大量用户基础的最简单方式。
* ENSLogin 对用户应该是大多数透明的。大多数钱包提供商将设置必要的条目，而无需用户付出任何努力。高级用户可以控制钱包解析过程，一旦有合适的工具可用，这将变得简单。

### 3.5. 缺点

虽然 ENSLogin 允许 Dapp 支持任何钱包进行登录，但 Dapp 仍然必须选择建议给用户注册的钱包。这可以通过像 Web3Connect 或 BlockNative 的组件来完成。

## 4. 原型

**待办事项**

## 5. 社区支持

### 5.1. 采用情况

| 名称           | 直播 | 模块 | 分配 ENS 名称 | 默认支持 |
| -------------- | ---- | ------ | ----------------- | ------------------ |
| Argent         | 是   | 否     | 是               | 否                 |
| Authereum      | 是   | 是     | 是               | 否                 |
| Fortmatic      | 是   | 否     | 否                | 否                 |
| Gnosis Safe    | 是   | 是\*   | 否                | 否                 |
| Ledger         | 是   | beta   | 否                | 否                 |
| KeepKey        | 是   | 否     | 否                | 否                 |
| Metamask       | 是   | 是     | 否                | 否                 |
| Opera          | 是   | 是\*   | 否                | 否                 |
| Portis         | 是   | 是     | 否                | 否                 |
| SquareLink     | 是   | 否     | 否                | 否                 |
| Shipl          | 否   | 否     | 否                | 否                 |
| Torus          | 是   | 是     | 否                | 否                 |
| Trezor         | 是   | 否     | 否                | 否                 |
| UniLogin       | beta | beta   | 是               | 否                 |

\*使用 Metamask 模块

## 6. 可能的演变

### 6.1. 多链支持

**待办事项**

## 7. 常见问题

### 7.1. 任何人都可以用我的登录连接吗？我的私钥存储在哪里？

ENSLogin 仅访问记录在 ENS 上的内容，即您的地址和您使用的提供商。私钥管理由提供商处理，超出了 ENSLogin 的范围。有些可能将密钥存储在磁盘上。其他可能依赖于存储在远程（希望安全）服务器上的托管密钥。还有一些可能使用专用硬件组件来处理签名，并且从不直接访问私钥。

### 7.2. 我如何获得 ENS 登录？

**待办事项**（这可能需要一个单独的 ERC）