---
eip: 4883
title: 可组合 SVG NFT
description: 通过将 SVG 与另一个 NFT 渲染的 SVG 连接来组合一个 SVG NFT。
author: Andrew B Coathup (@abcoathup), Alex (@AlexPartyPanda), Damian Martinelli (@damianmarti), blockdev (@0xbok), Austin Griffith (@austintgriffith)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-4883-composable-svg-nft/8765
status: 草案
type: 标准跟踪
category: ERC
created: 2022-03-08
requires: 165, 721
---

## 摘要

通过将 SVG 与另一个 NFT 渲染为特定代币 ID 的字符串的 SVG 连接，组合一个 SVG（可缩放矢量图形）NFT。

## 动机

链上 SVG NFT 允许 NFT 完全在链上，通过在 `tokenUri` 函数的数据 URI 中返回艺术作品作为 SVG。可组合性允许链上 SVG NFT 被制作。例如，将眼镜和帽子 NFT 添加到个人资料图片 NFT，或将鱼 NFT 添加到鱼缸 NFT。

## 规范
本文档中的关键字 “MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY” 和 “OPTIONAL” 应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

```solidity
/// @title EIP-4883 Non-Fungible Token Standard
interface IERC4883 is IERC165 {
    function renderTokenById(uint256 id) external view returns (string memory);
}
```

`renderTokenById` 必须返回指定代币 `id` 的 SVG 主体，并且必须是空字符串或有效的 SVG 元素。

## 理由

SVG 元素可以通过字符串连接来组合一个 SVG。

### 连接的顺序

SVG 使用“画家模型”进行渲染。

**可缩放矢量图形（SVG）1.1（第二版）**，章节：**3.3 渲染顺序**
> SVG 文档片段中的元素具有隐式绘制顺序，SVG 文档片段中的第一个元素首先被“绘制”。后续元素在之前绘制的元素上方绘制。

SVG 连接的顺序决定了绘制顺序，而不是任何 z-index 的概念。

此 EIP 仅指定渲染的 SVG NFT 的渲染，并不要求在组合时有任何特定的顺序。这允许 SVG NFT 根据需要使用渲染的 SVG NFT 作为前景或背景。

### 连接的替代方案

SVG 指定了一个 `link` 标签。链接可以允许复杂的 SVG 被组合，但需要创建一个 URI 格式，然后获得生态系统的采用。由于 SVG 的字符串连接已经得到支持，因此使用更简单的连接方法。

### 尺寸

此 EIP 不指定渲染 SVG 的大小要求。任何基于大小的缩放可以由 SVG NFT 根据需要执行。

### 渲染函数名称

渲染函数命名为 `renderTokenById`，因为这个函数名称最早由 Loogies 使用，并允许现有部署的 NFT 与此 EIP 兼容。

## 向后兼容性
此 EIP 没有向后兼容性问题

## 安全考虑

- SVG 使用“画家模型”进行渲染。渲染的 SVG 主体可能会被添加并完全遮蔽现有的 SVG NFT 艺术作品。
- SVG 是 XML，可以包含恶意内容，虽然这不会影响合约，但可能会影响 SVG 的使用。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。