---
eip: 5065
title: 转移以太币的指令
description: 仅转移以太币而不转移执行流程的指令
author: Mudit Gupta (@maxsam4)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5065-instruction-for-transferring-ether/9107
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2022-04-30
requires: 2929
---

## 摘要
添加一条新指令，将以太币转移到目标地址，而不将执行流程交给它。它的工作方式应类似于 `SELFDESTRUCT (0xFF)` 将以太币转移到目标而不进行调用。

## 动机
从架构的角度来看，执行流程不应交给不受信任的合约。以太坊目前没有理想的方法在不转移执行流程的情况下转移以太币。人们提出了重入保护和类似的解决方案来防止某些类型的攻击，但这并不是理想的解决方案。唯一可以在不触发调用的情况下从智能合约转移以太币的方法是创建一个虚拟合约，将确切数量的以太币发送给它，然后从中调用 `SELFDESTRUCT (0xFF)`。

## 规范
引入一条新指令，`AIRDROP` (`0xFG`)，将以太币转移到目标而不进行调用。

### 堆栈输入
address: 要发送以太币的账户。
value: 要发送给账户的 wei 值。

### Gas

总的 gas 成本应为静态成本 + address_access_cost + value_to_empty_account_cost 的总和。
  - 静态成本: 6700
  - 动态成本:
    1. address_access_cost: 如果目标不在 `accessed_addresses` 中，则收取 `COLD_ACCOUNT_ACCESS_COST` gas，并将地址添加到 `accessed_addresses`。否则，收取 `WARM_STORAGE_READ_COST` gas。目前，`COLD_ACCOUNT_ACCESS_COST` 为 2600，而 `WARM_STORAGE_READ_COST` 为 100。
    2. value_to_empty_account_cost: 如果值不为 0 且给定的地址指向一个空账户，则 value_to_empty_account_cost 为账户创建 gas 成本，目前为 25000。一个账户是空的，如果其余额为 0，nonce 为 0，并且没有代码。

## 理由
这种行为已经可以通过部署一个执行 `SELFDESTRUCT (0xFF)` 的新合约来实现，但成本过高。在大多数情况下，合约作者只想转移以太币，而不是转移执行控制。ERC20 可以作为一个案例研究，其中大多数用户在没有后转钩的情况下转移资金。

该指令允许合约安全地将以太币传递给不受信任的地址，而不必担心重入或不受信任的合约可能进行的其他恶意操作。

静态 gas 成本是通过从 `CALL (0xF1)` 操作码的 positive_value_cost（目前设定为 9000）中减去 gas 补贴（2300）得出的。

## 向后兼容性
没有已知问题，因为这是一个新指令，不影响任何旧指令，也不打破任何有效假设，因为它并没有使任何不可能的事情变为可能。

## 测试用例
TODO

## 安全考虑
没有已知的安全风险。

## 版权
通过 [CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) 放弃版权及相关权利。