---
eip: 3540
title: EOF - EVM 对象格式 v1
description: EOF 是一种可扩展的、版本化的 EVM 字节码容器格式，在部署时进行一次性验证。
author: Alex Beregszaszi (@axic), Paweł Bylica (@chfast), Andrei Maiboroda (@gumb0), Matt Garnett (@lightclient)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/evm-object-format-eof/5727
status: Review
type: Standards Track
category: Core
created: 2021-03-16
requires: 3541, 3860
---

## 摘要

我们引入了一种可扩展的、版本化的 EVM 容器格式，在部署时进行一次性验证。这里描述的版本带来了代码和数据分离的实际好处，并允许在未来轻松引入各种更改。此更改依赖于 [EIP-3541](./eip-3541.md) 引入的保留字节。

总之，EOF 字节码具有以下布局：

```
magic, version, (section_kind, section_size_or_sizes)+, 0, <section contents>
```

## 动机

链上部署的 EVM 字节码今天没有预定义的结构。代码通常在客户端进行验证，验证程度为运行时的 `JUMPDEST` 分析，每次执行之前都要进行。这不仅带来了开销，还对引入新特性或弃用现有特性构成了挑战。

在合约创建过程中验证代码允许在账户中无需额外的版本字段进行代码版本控制。版本控制是引入或弃用特性的有用工具，尤其是对于较大的更改（例如对控制流的重大更改，或像账户抽象这样的特性）。

本 EIP 中描述的格式引入了一种简单且可扩展的容器，所需的更改对客户端和语言的影响最小，并引入了验证。

它提供的第一个实际特性是代码和数据的分离。这种分离对链上代码验证器（如层二扩展工具使用的验证器，例如 Optimism）尤其有利，因为它们可以区分代码和数据（这也包括部署代码和构造函数参数）。目前，它们 a) 需要在合约部署之前进行更改；b) 实现一种脆弱的方法；或 c) 实现一种昂贵且限制性的跳转分析。代码和数据的分离可以为这些用例带来易用性和显著的 gas 节省。此外，各种（静态）分析工具也可以受益，尽管链下工具已经能够处理现有代码，因此影响较小。

以下是可能受益于此格式的提议更改的非详尽列表：

- 包含 `JUMPDEST` 表（以避免在执行时分析）和/或完全移除 `JUMPDEST`。
- 引入静态跳转（带相对地址）和跳转表，同时禁止动态跳转。
- 无需任何变通方法的多字节操作码。
- 将函数表示为单独的代码段，而不是子例程。
- 为不同的用例引入特殊部分，特别是账户抽象。

## 规范

本文档中的关键字 “MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“NOT RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL” 应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

为了确保状态中的每个 EOF 格式合约都是有效的，我们需要防止已经部署（且未验证）的合约被识别为此格式。这是通过选择一个在任何已部署合约中不存在的 *magic* 字节序列来实现的。

### 备注

如果代码以 `MAGIC` 开头，则被视为 EOF 格式，否则被视为 *legacy* 代码。为清楚起见，`MAGIC` 及版本号 *n* 被称为 *EOFn 前缀*，例如 *EOF1 前缀*。

EOF 格式合约是使用在单独 EIP 中引入的新指令创建的。

操作码 `0xEF` 目前是一个未定义的指令，因此：*它不弹出任何栈项，也不推送任何栈项，并且在执行时会导致异常中止。* 这意味着以此指令开头的遗留 *initcode* 或已部署的遗留 *code* 将继续中止执行。

除非另有说明，所有整数均以大端字节顺序编码。

### 代码验证

我们为新合约创建引入 *代码验证*。为此，我们定义了一种称为 EVM 对象格式（EOF）的格式，包含版本指示符和与给定版本相关的有效性规则集。

遗留代码不受 EOF 代码验证的影响。

代码验证在合约创建过程中进行，并在单独的 EIP 中详细说明。
EOF 格式及其正式验证在以下部分中描述。

### 容器规范

EOF 容器是一种二进制格式，能够提供 EOF 版本号和 EOF 部分列表。

容器以 EOF 前缀开始：

| 描述       | 长度     | 值          |                    |
|------------|----------|--------------|--------------------|
| magic      | 2 字节   | 0xEF00      |                    |
| version    | 1 字节   | 0x01–0xFF   | EOF 版本号         |

EOF 前缀后面至少有一个部分头。每个部分头包含两个字段，`section_kind` 和 `section_size` 或 `section_size_list`，具体取决于类型。当允许多个此类部分时，`section_size_list` 是一个大小值列表，编码为项目计数后跟项目。

| 描述             | 长度    | 值             |                   |
|-------------------|---------|-----------------|-------------------|
| section_kind      | 1 字节  | 0x01–0xFF       | `uint8`           |
| section_size      | 2 字节  | 0x0000–0xFFFF   | `uint16`          |
| section_size_list | 动态    | n/a             | `uint16, uint16+` |

部分头列表以 *部分头终止字节* `0x00` 结束。主体内容紧接其后。

#### 容器验证规则

1. `version` MUST NOT be `0`。
2. `section_kind` MUST NOT be `0`。值 `0` 保留用于 *部分头终止字节*。
3. 必须至少有一个部分（因此也有部分头）。
5. 部分外的多余字节 MUST NOT be present。这包括最后一个部分后的尾随字节。

### EOF 版本 1

EOF 版本 1 由多个 EIP 组成，包括本 EIP。本规范中的某些值仅简要讨论。要理解 EOF 的完整范围，有必要深入审查每个 EIP。

#### 容器

EOF 版本 1 容器由 `header` 和 `body` 组成。

```
container := header, body
header := 
    magic, version, 
    kind_type, type_size, 
    kind_code, num_code_sections, code_size+,
    [kind_container, num_container_sections, container_size+,]
    kind_data, data_size,
    terminator
body := types_section, code_section+, container_section*, data_section
types_section := (inputs, outputs, max_stack_height)+
```

*注意：`,` 是连接运算符，`+` 应解释为“一个或多个”前面的项目，`*` 应解释为“零个或多个”前面的项目，`[item]` 应解释为可选项目。*

#### 头部

| 名称                   | 长度     | 值             | 描述                                                                                                      |
|------------------------|----------|-----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| magic                  | 2 字节   | 0xEF00          |                                                                                                           |
| version                | 1 字节   | 0x01            | EOF 版本                                                                                                  |
| kind_type              | 1 字节   | 0x01            | 类型部分的种类标记                                                                                        |
| type_size              | 2 字节   | 0x0004-0x1000   | 表示类型部分内容长度的 16 位无符号大端整数，每个代码部分 4 字节                                            |
| kind_code              | 1 字节   | 0x02            | 代码大小部分的种类标记                                                                                    |
| num_code_sections      | 2 字节   | 0x0001-0x0400   | 表示代码部分数量的 16 位无符号大端整数                                                                    |
| code_size              | 2 字节   | 0x0001-0xFFFF   | 表示代码部分内容长度的 16 位无符号大端整数                                                                |
| kind_container         | 1 字节   | 0x03            | 容器大小部分的种类标记                                                                                    |
| num_container_sections | 2 字节   | 0x0001-0x0100   | 表示容器部分数量的 16 位无符号大端整数                                                                    |
| container_size         | 2 字节   | 0x0001-0xFFFF   | 表示容器部分内容长度的 16 位无符号大端整数                                                                |
| kind_data              | 1 字节   | 0x04            | 数据大小部分的种类标记                                                                                    |
| data_size              | 2 字节   | 0x0000-0xFFFF   | 表示数据部分内容长度的 16 位无符号大端整数 (*)                                                            |
| terminator             | 1 字节   | 0x00            | 标记头部的结束                                                                                            |
(*) 对于尚未部署的容器，这个值可能大于实际内容长度。

#### 正文

| 名称               | 长度     | 值            | 描述                                                                                     |
|-------------------|----------|---------------|------------------------------------------------------------------------------------------|
| types_section     | 可变     | n/a           | 存储代码段元数据                                                                         |
| inputs            | 1 字节   | 0x00-0x7F     | 代码段消耗的栈元素数量                                                                   |
| outputs           | 1 字节   | 0x00-0x7F     | 代码段返回的栈元素数量                                                                   |
| max_stack_height  | 2 字节   | 0x0000-0x03FF | 代码段放置到操作数栈上的最大元素数量                                                    |
| code_section      | 可变     | n/a           | 任意字节码                                                                               |
| container_section | 可变     | n/a           | 任意 EOF 格式的容器                                                                        |
| data_section      | 可变     | n/a           | 任意字节序列                                                                             |

有关类型部分内容的更多信息，请参见 [EIP-4750](./eip-4750.md)。

**注意**：`outputs` 的特殊值 `0x80` 被指定为表示不返回值的函数，如在单独的 EIP 中定义。

#### EOF 版本 1 验证规则

对容器格式施加以下有效性约束：

- `types_size` 必须是 `4` 的倍数
- 代码段的数量必须等于 `types_size / 4`
- 对于尚未部署的容器，数据主体长度可能短于 `data_size`
- 容器的总大小不得超过 `MAX_INITCODE_SIZE`（如在 [EIP-3860](./eip-3860.md) 中定义）

### 执行语义的变化

对于 EOF 合约：

- 执行从代码段 0 的第一个字节开始
- `CODESIZE`、`CODECOPY`、`EXTCODESIZE`、`EXTCODECOPY`、`EXTCODEHASH`、`GAS` 在 EOF 合约中被验证拒绝，没有替代
- `CALL`、`DELEGATECALL`、`STATICCALL` 在 EOF 合约中被验证拒绝，替代指令将在单独的 EIP 中引入
- 从 EOF 合约到非 EOF 合约（遗留合约、EOA、空账户）的 `EXTDELEGATECALL`（`DELEGATECALL` 替代）是不允许的，应该以与调用深度检查失败相同的模式失败。我们允许现有代理合约使用 EOF 升级的遗留到 EOF 路径。

对于遗留合约：

- 如果 `EXTCODECOPY` 的目标账户是 EOF 合约，则它将从 `EF00` 复制最多 2 个字节，就好像那是代码一样。
- 如果 `EXTCODEHASH` 的目标账户是 EOF 合约，则它将返回 `0x9dbf3648db8210552e9c4f75c6a1c3057c0ca432043bd648be15fe7be05646f5`（`EF00` 的哈希，就好像那是代码一样）。
- 如果 `EXTCODESIZE` 的目标账户是 EOF 合约，则它将返回 2。

**注意**：与遗留目标一样，`EXTCODECOPY`、`EXTCODEHASH` 和 `EXTCODESIZE` 的上述行为不适用于创建中的 EOF 合约目标，即这些报告与没有代码的账户相同。

## 理由

EVM 和/或账户版本化在过去几年中被讨论了多次。该提案旨在从中学习。
请参见“以太坊账户版本化”在以太坊魔法师论坛上的讨论，以获取良好的起点。

### 执行与创建时间验证

该规范引入了创建时间验证，这意味着：

- 所有以 *EOFn* 前缀创建的合约都根据版本 *n* 规则有效。这是一个非常强大且有用的属性。客户端可以信任已部署的代码是格式良好的。
- 在未来，这允许在 EOF 容器中序列化 `JUMPDEST` 映射，并消除执行前所需的隐式 `JUMPDEST` 分析。
- 或者完全消除对 `JUMPDEST` 指令的需求。
- 这有助于弃用 EVM 指令和/或特性。
- 最大的缺点是，EOF 代码的部署时间验证必须在两个硬分叉中启用。然而，第一步（[EIP-3541](./eip-3541.md)）已经在伦敦部署。

替代方案是对 EOF 进行执行时间验证。这在每次执行合约时都会进行，但客户端可能能够缓存验证结果。这个*替代*方法具有以下特性：

- 由于验证是共识级执行步骤，这意味着执行始终需要整个代码。这使得*代码默克化不切实际*。
- 可以通过单个硬分叉启用。
- 更好的向后兼容性：以 `0xEF` 字节或 *EOF 前缀* 开头的数据合约可以被部署。然而，这是一种可疑的好处。

### 魔法

1. 第一个字节 `0xEF` 是因为它被 [EIP-3541](./eip-3541.md) 保留用于此目的。

2. 第二个字节 `0x00` 被选择以避免与在 **主网** 上部署的三个合约发生冲突：
   - `0xca7bf67ab492b49806e24b6e2e4ec105183caa01`: `EFF09f918bf09f9fa9`
   - `0x897da0f23ccc5e939ec7a53032c5e80fd1a947ec`: `EF`
   - `0x6e51d4d9be52b623a3d3a2fa8d3c5e3e01175cd0`: `EF`

3. 在公共测试网：Goerli、Ropsten、Rinkeby、Kovan 和 Sepolia 的伦敦分叉区块中，没有以 `0xEF` 字节开头的合约存在。

**注意**：此 EIP 不得在包含以 `MAGIC` 开头的字节码且不符合有效 EOF 的链上启用。

### EOF 版本范围从 1 开始

版本号 0 将永远不会在 EOF 中使用，因此我们可以将遗留代码称为 *EOF0*。
此外，实现可能使用 API，其中 0 版本号表示遗留代码。

### 部分结构

我们考虑了关于部分的不同问题：

- 流式头（即 `section_header, section_data, section_header, section_data, ...`）在一些其他格式中使用（例如 WebAssembly）。它们对于需要编辑（添加/删除部分）的格式很方便。这对 EVM 来说不是一个有用的特性。适用于我们情况的一个小好处是，它们不需要特定的“头终止符”。另一方面，它们似乎在代码分块/默克化方面表现较差，因为最好将所有部分头放在一个块中。
- 是否有头终止符或编码 `number_of_sections` 或 `total_size_of_headers`。这两者都引发了这些字段应该能够容纳多大值的问题。终止字节似乎避免了选择一个太小的大小而没有任何明显的缺点，因此这是采取的路径。
- (EOF1) 是否将部分大小编码为固定的 16 位值或某种可变长度字段（例如 LEB128）。我们选择了固定大小，因为这简化了客户端实现，并且 16 位似乎足够，因为当前暴露的代码大小限制为 24576 字节（见 [EIP-170](./eip-170.md) 和 [EIP-3860](./eip-3860.md)）。如果将来这成为限制，则新的 EOF 版本可以更改格式。除了简化客户端实现，不使用 LEB128 还大大简化了链上解析。
- 是否对所有 EOF 版本的容器头有更多结构。为了允许未来针对分块和默克化（verkleization）优化的格式，决定保持其通用性，并仅为特定 EOF 版本指定结构。
### 仅数据合约

请参见 [EIP-7480 中缺少 `EXTDATACOPY`](./eip-7480.md#lack-of-extdatacopy) 一节。

### EOF1 合约只能 `DELEGATECALL` EOF1 合约

目前合约可以通过三种不同方式自毁（直接通过 `SELFDESTRUCT`，间接通过 `CALLCODE` 和间接通过 `DELEGATECALL`）。[EIP-3670](./eip-3670.md) 禁用了前两种可能性，但第三种可能性仍然存在。允许 EOF1 合约仅 `DELEGATECALL` 其他 EOF1 合约可以得出以下强有力的结论：EOF1 合约永远无法被销毁。基于 `SELFDESTRUCT` 的攻击对于 EOF1 合约完全消失。这包括被销毁的库合约（例如 Parity Multisig）。

### EOF1 容器有大小限制

对 EOF 容器大小施加 EOF 验证时间限制提供了一个参考限制，说明 EVM 实现应能够处理的容器大小。`MAX_INITCODE_SIZE` 被选为 EOF1，因为这是合约创建当前允许的大小。

考虑到限制的主要原因之一是避免对 `JUMPDEST` 分析的攻击向量，而 EOF 消除了对 `JUMPDEST` 分析的需求，并引入了部署时分析的成本结构，因此在未来，这一限制可能会增加甚至取消。

## 向后兼容性

这是一个破坏性更改，因为任何以 `0xEF` 开头的代码在之前是不可部署的（并且如果执行会导致异常中止），但现在可以成功部署和执行这些代码的某些子集。

选择 `MAGIC` 确保链上现有的合约不受新规则的影响。

## 安全考虑

随着预期的 EOF 扩展，验证预计将具有线性计算和空间复杂度。
我们认为验证成本得到了充分覆盖：

- [EIP-3860](./eip-3860.md) 针对 *initcode*，
- 部署 *code* 的每字节高成本。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。