---
eip: 4760
title: SELFDESTRUCT 炸弹
description: 通过将 SELFDESTRUCT 更改为 SENDALL 来停用 SELFDESTRUCT，并通过指数级 gas 成本增加的阶段来实现这一点。
author: Guillaume Ballet (@gballet), Vitalik Buterin (@vbuterin), Dankrad Feist (@dankrad)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-4760-selfdestruct-bomb/8713
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2022-02-03
---
## 摘要

此 EIP 将 `SELFDESCRUCT` 操作码重命名为 `SENDALL`，并替换其功能。新功能将仅用于将账户中的所有以太发送给调用者。

为了给应用程序更多的警告，即使它们的开发者完全不知道 EIP 过程，此版本将指数级增加操作码的 gas 成本，以便任何开发者都有时间看到这一变化并通过实现不依赖于 `SELFDESTRUCT` 的合约版本来做出反应。

## 动机

`SELFDESTRUCT` 操作码需要对账户的状态进行大幅更改，特别是删除所有代码和存储。未来使用 Verkle 树将无法实现这一点：每个账户将存储在许多不同的账户密钥中，这些密钥与根账户不会明显连接。

此 EIP 实现了这一变化。仅使用 `SELFDESTRUCT` 来检索资金的应用程序仍将正常工作。

## 规范

### 常量

| 名称 | 值 | 注释 |
|------|-------|---------|
| `OLD_SELFDESTRUCT_COST` | 5000 | 当前 `SELFDESTRUCT` 操作码的 gas 成本 |
| `HARD_FORK_BLOCK` | TBD | （上海硬分叉区块高度） |
| `DOUBLING_SLOTS` | `2**16` | （gas 价格翻倍的时间，大约 9 天） |
| `DOUBLINGS_BEFORE_SENDALL` | `13` | `SELFDESTRUCT` 将在 `HARD_FORK_BLOCK + DOUBLING_SLOTS * DOUBLINGS_BEFORE_SENDALL` 时转换为 `SENDALL` |

 * 如果 `HARD_FORK_BLOCK <= slot < HARD_FORK_BLOCK + DOUBLING_SLOTS * DOUBLINGS_BEFORE_SENDALL`
     * `SELFDESTRUCT` 功能保持不变
     * `SELFDESTRUCT` 的 gas 成本现在为 `OLD_SELFDESTRUCT_COST * 2 ** ((slot - HARD_FORK_BLOCK) // DOUBLING_SLOTS)`
 * 对于 `slot >= HARD_FORK_BLOCK + DOUBLING_SLOTS * DOUBLINGS_BEFORE_SENDALL`
     * 成本恢复为 `OLD_SELFDESTRUCT_COST`
     * `SELFDESTRUCT` 操作码重命名为 `SENDALL`，现在仅立即将账户中的所有 ETH 移动到目标；不再销毁代码或存储或更改 nonce
     * 与 `SELFDESTRUCT` 相关的所有退款被移除

## 理由

此 EIP 背后的想法是以一种给 Dapp 开发者充分警告的方式禁用 `SELFDESTRUCT`。许多开发者并不密切关注 EIP 过程，因此在操作码被停用并不再履行其原始目的时可能会感到意外。然而，至少如果智能合约有定期使用，那么用户将注意到操作的价格大幅上涨。发生这一变化的时间段（`HARD_FORK_BLOCK + DOUBLING_SLOTS * DOUBLINGS_BEFORE_SENDALL`）被选择得足够长（大约 4 个月），以便给开发者时间对这一变化做出反应并准备他们的应用程序。

## 向后兼容性

此 EIP 需要硬分叉，因为它修改了共识规则。

受此变化影响的应用程序很少。唯一会中断的用法是使用 `CREATE2` 在同一地址重新创建合约（在 `SELFDESTRUCT` 之后）。唯一受到显著影响的应用程序（并且可以分析代码）能够切换到不同的模型，并且应该有足够的时间这样做。

## 安全考虑

以下 `SELFDESTRUCT` 的应用将被破坏，使用它的应用程序不再安全：
1. 任何使用 `SELFDESTRUCT` 来销毁合约内非 ETH 代币余额（如 ERC20）的用法。我们不知道有任何这样的用法（因为可以通过发送到销毁地址轻松完成，这似乎不是使用 `SELFDESTRUCT` 的可能方式）
2. 在同一位置使用 `CREATE2` 重新部署合约的情况。这可能以两种方式失败：
    - 销毁阻止合约在某个特定上下文之外使用。例如，合约允许任何人提取资金，但在操作结束时使用 `SELFDESTRUCT` 来防止其他人这样做。这种类型的操作可以很容易地修改为不依赖于 `SELFDESTRUCT`。
    - 使用 `SELFDESTRUCT` 操作使合约可升级。这不再被支持，应使用代理。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。