---
eip: 3455
title: SUDO 操作码
description: 引入一个新的操作码，以允许从任意发送者地址进行调用。
author: William Morriss (@wjmelements), Baptiste Vauthey (@thabaptiser)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-3455-sudo-opcode/5860
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2021-04-01
---

## 摘要
引入一个新的操作码 `SUDO`，其参数与 `CALL` 相同，另外增加一个参数以指定发送者地址。

## 动机
能够设置发送者有许多用例。

许多代币因无人持有所有者地址的密钥而无法取回。
特别是在地址零上，根据 etherscan 的数据，约有 170 亿美元的代币和以太币。
通过 `SUDO`，任何人都可以释放这些价值，从而导致经济繁荣，结束贫困和世界饥饿。
而现在它就像福特诺克斯的黄金一样闲置。
`SUDO` 解决了这个问题。

将 [ERC-20](../ERCs/erc-20.md) 代币发送到代币地址而不是预期接收者的地址是一个常见错误。
这发生是因为用户将代币地址粘贴到接收者字段中。
目前没有办法恢复这些代币。
`SUDO` 解决了这个问题。

许多诈骗者通过信任交易欺诈性地收到了代币和以太币。
他们的受害者目前没有办法恢复他们的资金。
`SUDO` 解决了这个问题。

大量用户因丢失私钥而意外锁定了代币和以太币。
这效率低下，且提供了糟糕的用户体验。
为了适应新用户和缺乏经验的用户，需要有一种方法在私钥丢失后恢复资金。
`SUDO` 解决了这个问题。

最后，许多代币和以太币因错误而锁定在智能合约中。
我们终于可以关闭 EIP 问题 #156。
我们目前无法从被锁定的账户中回收以太币。
`SUDO` 解决了这个问题。

## 规范
在 `0xf8` 添加一个新的操作码 (`SUDO`)。
`SUDO` 从栈中弹出 8 个参数。
除了发送者参数外，其他参数应与 `CALL` 匹配。

1. Gas: 整数; 消息调用的最大 gas 允许值，如果当前 gas 计数器较低，则安全使用当前 gas 计数器
2. Sender: 地址，截断为低 40 字节; 在调用帧中设置 `CALLER`
3. To: 地址，截断为低 40 字节; 设置 `ADDRESS`
4. Value: 整数，抛出异常如果指定的金额小于发送者账户中的值; 与调用一起转移到接收者余额，设置 `CALLVALUE`
5. InStart: 整数; 用于 `CALLDATA` 的内存起始位置
6. InSize: 整数; 用于 `CALLDATA` 的内存长度
7. OutStart: 整数; 用于替换 `RETURNDATA` 的内存起始位置
8. OutSize: 整数; 最大 `RETURNDATA` 放入内存

执行后，`SUDO` 将结果值推送到栈中，指示成功或失败。
如果调用以 `STOP`、`RETURN` 或 `SELFDESTRUCT` 结束，则推送 `1`。
如果调用以 `REVERT`、`INVALID` 或 EVM 断言结束，则推送 `0`。

## 理由
`GAS` 参数放在首位，以便调用者可以在最后一刻仔细计算他们剩余的 gas 发送多少。
从 `CALL` 继承的其余参数按相同顺序排列，发送者插入其中。

## 安全考虑
这将没问题。

## 版权
通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。