---
eip: 7761
title: HASCODE 指令
description: 引入 HASCODE 指令以替代 EOF 中的 EXTCODESIZE > 0 检查
author: Andrei Maiboroda (@gumb0), Piotr Dobaczewski (@pdobacz), Danno Ferrin (@shemnon)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7761-is-contract-instruction/20936
status: 草案
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2024-09-01
requires: 3540, 7692
---

## 摘要

通过引入 `HASCODE` 指令，允许 EOF 合约区分外部拥有账户（EOA）和合约账户。

## 动机

EOFv1 如 [EIP-7692](./eip-7692.md) 所述，移除了 EVM 的代码 introspection 能力，包括 `EXTCODESIZE` 指令（在 [EIP-3540](./eip-3540.md) 中）。这使得 [ERC-721](./eip-721.md) 和 [ERC-1155](./eip-1155.md) 标准合约的实现变得困难，因为它们依赖于发现代币的 `safeTransfer` 调用目标是 EOA 还是合约账户：

- `safeTransfers` 到 EOA 成功
- `safeTransfers` 到合约账户会调用 `onERC721Received` (`onERC1155Received`)，并期望获得一个特殊的魔法返回值，否则转账会回滚（假设这样的接收者可能无法与代币交互）

`HASCODE` 旨在填补这一空白，并恢复在 EOF 中轻松实现 ERC-721 和 ERC-1155 标准合约的可能性。

## 规范

### 参数

| 常量 | 值 |
| - | - |
| `FORK_BLKNUM` | 待定 |
| `GAS_COLD_ACCOUNT_ACCESS` | 在 [Ethereum Execution Layer Specs](https://github.com/ethereum/execution-specs/blob/fcd12750edd4443a91f138728689a1d0a503a7c1/src/ethereum/cancun/vm/gas.py#L64) 中定义为 `2600` |
| `GAS_WARM_ACCESS` | 在 [Ethereum Execution Layer Specs](https://github.com/ethereum/execution-specs/blob/fcd12750edd4443a91f138728689a1d0a503a7c1/src/ethereum/cancun/vm/gas.py#L65) 中定义为 `100` |

我们在区块号 `FORK_BLKNUM` 引入新的 EOFv1 指令：`HASCODE` (`0xe9`)

在 `FORK_BLKNUM` 之前包含此指令的 EOF 代码被视为无效。从区块 `FORK_BLKNUM` 开始，`0xe9` 被添加到有效的 EOFv1 指令集合中。

### 执行语义
    
#### `HASCODE`

- 扣除 `GAS_WARM_ACCESS` 的 gas
- 从栈中弹出 1 个参数 `target_address`
- 如果 `target_address` 的高 12 字节中有任何一个字节被设置为非零值（即它不包含 20 字节地址），则以异常失败停止
- 如果 `target_address` 不在 `accessed_addresses` 中，则扣除 `GAS_COLD_ACCOUNT_ACCESS - GAS_WARM_ACCESS`，并将 `target_address` 添加到 `accessed_addresses`
- 如果 `target_address.code` 不为空，则将 `1` 推入栈中，否则推入 `0`

如果 `target_address.code` 包含 [EIP-7702](./eip-7702.md) 委托，则 `HASCODE` 的结果应遵循该委托，并根据委托设计者账户返回结果。额外的 gas 成本和关于 `accessed_addresses` 的规则适用于 EIP-7702 中指定的代码读取指令，如 `EXTCODESIZE`。

如果 `target_address` 指向一个正在创建中的合约账户，它的行为与类似指令如 `EXTCODESIZE` 一致，并返回 `0`。

## 理由

### 替代解决方案

已经提出了其他解决方案来缓解与 ERC-721 和 ERC-1155 标准所需的代码 introspection 缺失相关的问题：

1. 为 `EXT*CALL` 指令提供额外的状态码 - 允许区分来自调用 EOA 的结果
2. 为 `EXT*CALL` 提供额外参数（一个“如果是 EOA 则失败”标志）
3. 从 `EXT*CALL` 返回两个值（状态码 + 是否为 EOA）
4. `EXT*CALL` 设置一个新的 `callstatus` 寄存器（+ 一个新的 `CALLSTATUS` 指令）
5. 在 EOF 中重新启用 `EXTCODESIZE`，保持其行为与传统相同

`HASCODE` 被选为最优雅和最简约的解决方案，满足当前需求，并且仍然能够在 EOFv1 中引入。

### 将 `0x3b` (`EXTCODESIZE`) 操作码重用于 `HASCODE`

根据一般政策，优先选择新的操作码而不是重用操作码。此外，如果需要，`HASCODE` 也可以在传统 EVM 中推出。

### 保持禁止代码 introspection

移除代码 introspection 是 EOF 的基本原则之一，而 `HASCODE` 将是这一原则的例外。如果没有 `HASCODE`，ERC-721 和 ERC-1155 标准实现必须依赖于以下任一方式：

1. 利用一个“助推合约”，该合约将是传统的，并为它们调用 `EXTCODESIZE`。从库实现者的角度来看，这被认为是不优雅和不方便的，要求他们硬编码这样的合约地址（在不同 EVM 链上出现的通常地址相关问题）
2. 继续使用传统 EVM。这是次优的，因为 EVM 编译器可能在某个时刻将传统 EVM 弃用作为编译目标
3. 更新标准，以不依赖于 `safeTransfer` 安全保护中的代码 introspection 模式。这可以通过利用 [ERC-165](./eip-165.md) 来实现，仅排除不实现 ERC-165 的合约，同时具有不抛出异常的回退函数，因而与 EOA 无法区分。这并不容易实现，因为 ERC-721 和 ERC-1155 是最终的，并在实践中被采纳。

### “终局账户抽象”问题

`HASCODE`（以及早期在传统 EVM 中可用的 `EXTCODESIZE`）被认为减缓了 AA 的采用，因为它们鼓励区分智能合约和 EOA 账户的模式，例如，不允许前者进行交互。然而，有反对意见认为，减缓 AA 采用的因素还有其他因素（假设账户可以生成 ECDSA 签名，以及智能合约签名的缺乏采用）。

### 与 [EIP-7702](./eip-7702.md) “设置 EOA 账户代码”的关系
    
在 [EIP-7702](./eip-7702.md) 激活后，使用 `EXTCODESIZE`（或 `HASCODE`）区分 EOA 和合约账户存在一个边缘案例：每当 EOA 将其代码设置为一个合约账户，而该合约账户未能按预期响应 `onERC721Received` (`onERC1155Received`) 回调时，转账将回滚，尽管接收者能够与代币交互。由于 EIP-7702 的预期实际用途，这被认为不太可能成为问题，因为这些回调将按设计者代码实现。
    
### 包括防止代理砖化的保护措施
    
除了 ERC-721 / ERC-1155 问题外，另一个潜在风险也引起了关注。由于 EOFv1 禁止 `EXTDELEGATECALL` 目标为传统合约，因此存在一种情况，即 EOF 代理合约意外地将其实现升级为传统 EVM 合约。由于恢复或再次升级（使用当前代理标准）需要调用实现合约，这将有效地使合约无法使用。
    
一个潜在的解决方案是拥有一个通用的 `CONTRACT_KIND` 指令，而不是 `HASCODE`，它将进一步将账户区分为传统或 EOFv1，并返回 `0` / `1` / `2` 的值，从而提供额外的保护措施以防止这种情况。
    
这个问题可能在应用层解决（代理升级将包括对实现合约是否可 `EXTDELEGATECALL` 的直接检查），或者甚至通过在未来的 EVM 升级中重新启用对传统目标的 `EXTDELEGATECALL`。
## 向后兼容性

`HASCODE` 在 `0xe9` 可以以向后兼容的方式引入到 EOFv1（不增加版本），因为 `0xe9` 在 `FORK_BLKNUM` 之前已被 EOF 验证拒绝，并且链上没有具有 `0xe9` 的 EOF 合约会改变其行为。

## 安全考虑

需要讨论 <!-- TODO -->

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。