---
eip: 7378
title: 添加时间加权平均到基础费用
description: 使用几何权重考虑过去区块大小的平均
author: Guy Goren (@guy-goren) <guy.nahsholim@gmail.com>
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/add-time-weighted-averaging-to-the-base-fee-mechanism/15142
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2023-07-22
---

## 摘要

本 EIP 提出了一个新的公式来更新基础费用，源自 [EIP-1559](./eip-1559.md)。现有的基础费用更新公式，

$$b[i+1]\triangleq  b[i] \cdot \left( 1+\frac{1}{8} \cdot \frac{s[i]-s^* }{s^* }\right)$$

仅考虑最后一个区块大小 $s[i]$。该机制激励提议者与用户勾结以操纵基础费用。

我们建议通过用指数移动平均替换最后一个区块大小来考虑之前的区块大小。特别地，我们建议以下基础费用更新公式：

$$b[i+1]\triangleq  b[i] \cdot \left( 1+\frac{1}{8} \cdot \frac{s_{\textit{avg}}[i]-s^* }{s^* }\right)$$

其中 $s_{\textit{avg}}[i]$ 定义为：

$$s_{\textit{avg}}[i] \triangleq \alpha\sum_{k=1}^{\infty} (1-\alpha)^k\cdot s[i-k+1]$$ 

而 $\alpha\in(0,1)$ 是平滑因子。

## 动机

在区块空间需求高时减少贿赂动机（见激励考虑部分），并减少波动，从而拥有更稳定的费用设定机制。

提议者使用 EIP-1559 中描述的机制来确定将哪些消息包含在区块中。该机制包括“基础费用”：交易费用的一部分被销毁。基础费用根据区块的填充率而变化。定义了目标区块大小。如果一个区块超过目标大小，基础费用增加；如果小于目标大小，基础费用降低。

对该主题的研究揭示了此交易费用机制的问题。已显示在某些情况下它是 [不稳定的](../assets/eip-7378/LMRSP.pdf)。此外，基础费用的动态特性受到区块填充率的影响，给 [矿工（提议者）和用户的操纵](../assets/eip-7378/AGHH.pdf) 留下了空间。系统在稳定高需求下的期望行为是达到一个均衡状态，其中基础费用 -- $b$ -- 是 gas 费用的重要部分，而小费相对较小 -- 表示为 $\varepsilon$（作为参考，以太坊的基础费用通常有 $\frac{b}{\varepsilon}\approx 20$）。根据 [Roughgarden](../assets/eip-7378/TR1559.pdf)，这是在假设提议者不考虑未来的情况下的理性均衡。然而，我们期望提议者通过考虑未来收益来优化其行为。本质上，由于提议者和用户都无法获得被销毁的费用，通过勾结，他们都可以利用被销毁的费用，实现双赢。

一项 [理论工作](../assets/eip-7378/AGHH.pdf) 描述了提议者和用户如何发起这样的攻击。例如，我们可以想象希望支付更低费用的用户将协调攻击。大致上，一个用户（或用户组）拥有总 gas 量为 $g$ 的交易，贿赂当前区块的提议者（无论提议者的权力如何）提议一个空区块。这样的贿赂成本仅为 $\varepsilon \times {s^* }$ -- 小费乘以目标区块大小。因此，下一区块的基础费用降低。如果我们接受 EIP-1559 达到其目标，例如，用户通常会使用简单而诚实的竞标策略，报告他们的最大支付意愿并加上小费 ($\varepsilon$)，那么在诚实用户的稳定状态下，gas 提议使提议者获得 $\varepsilon$ 小费。考虑到其他用户是天真的（或反应慢），我们的贿赂用户将包括其交易，任何大于 $\varepsilon$ 的小费 -- 使得攻击在 $g \frac{b^* }{8} >s^* \varepsilon$ 时变得有利可图。

## 规范

$s[i]$ 被 $s_{\textit{avg}}[i]$ 替换，其中：

$$s_{\textit{avg}}[i] \triangleq \alpha\sum_{k=1}^{\infty} (1-\alpha)^k\cdot s[i-k+1]$$ 

这简化为递归形式

$$s_{\textit{avg}}[i] = \alpha\cdot s[i] + (1-\alpha)\cdot s_{\textit{avg}}[i-1]$$

其中 $\alpha\in(0, 1)$ 是平滑因子。更高的平滑因子意味着平均值对区块大小变化的响应更快（例如，如果 $\alpha = 1$，则提议的公式退化为现有规则）。

## 理由

一种直观的交易费用机制（TFM）选项是 *第一价格拍卖*，这是众所周知且经过研究的。然而，以太坊网络选择使用 EIP-1559 作为 TFM（一个声明的原因是试图简化用户的费用估算，并减少复杂用户的优势）。在本提案中，我们的设计目标是通过缓解已知问题来改善 EIP-1559 的 TFM。重要的是要注意，这些问题的严重性与区块空间的需求直接相关，目前仅对以太坊网络产生轻微影响。然而，如果使用以太坊的需求增加，这些问题预计会加剧。我们可能希望提前为此做好准备。

该变化基于 [这项工作](../assets/eip-7378/AGHH.pdf)，描述了一种贿赂有利可图的理性策略。选择基于几何级数权重的平均值结果具有两个期望属性：（i）计算和空间复杂度均为 O(1)，（ii）平均值逐渐消除单个异常区块的影响，而不会对基础费用造成显著的未来波动。此外，理论分析并未考虑经典 MEV 策略的收入。（实际上，所描述的策略可以视为另一种形式的 MEV。）经典 MEV（夹击、前置交易等）未包含在分析中，意味着针对经典 MEV 的提议解决方案（模糊交易等）也不会对所描述的策略有所帮助。我们在本 EIP 中解决的问题是基础费用机制的核心，没有进一步的假设（如 MEV 或随机性的可预测性）。

备注：一个未在 [这里](../assets/eip-7378/AGHH.pdf) 充分讨论的额外替代策略是将“最大变化分母”（学习率）从 1/8 降低到更小的值。然而，这存在问题，因为它显著影响基础费用的响应性，使其对实际持续变化的反应变慢。使用几何级数权重的原因正是为了实现快速响应与缓解激励不对齐之间的良好权衡。

### 激励考虑

该提案旨在改善 TFM 的激励兼容性。一项 [博弈论分析](../assets/eip-7378/AGHH.pdf) 显示，基于 EIP-1559 的当前 TFM 鼓励贿赂。

EIP-1559 的主要目标之一是简化用户的竞标。Roughgarden [理论上阐述](../assets/eip-7378/TR1559.pdf) 用户诚实出价是最佳策略。相比之下，当使用第一价格拍卖作为 TFM（如比特币和以太坊之前所做）时，用户诚实出价通常是次优的。换句话说，鼓励用户不完全揭示其偏好的 TFM 被认为较差。然而，有人可能会争辩说，鼓励贿赂的 TFM 比鼓励不揭示完整偏好的 TFM 更糟。
虽然第一价格拍卖在 TFM 方面是一个安全的选择，但以太坊网络选择使用 EIP-1559 并燃烧交易费用（可能出于其他非博弈论的原因）。因此，我们建议通过上述提案来减轻当前对贿赂的激励。

## 向后兼容性

此更改需要硬分叉，因为基础费用是强制执行的（以便区块被视为有效）。

## 测试用例

待定

## 安全考虑

需要讨论。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。