---
eip: 1682
title: 存储租金
author: Felix J Lange (@fjl), Martin Holst Swende (@holiman)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/storage-rent-eip/2357
status: 撤回
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2018-11-10
---

## 摘要

本 EIP 描述了一种对状态中数据收费的方案，以及如何“归档”不再支付的数据显示。它还描述了“归档”数据的复活过程。

## 动机

以目前的形式，Ethereum 区块链是不可持续的，因为它无限增长。这对于任何区块链都是如此，但 Ethereum 的增长速度超过大多数链。存在许多实现策略来减缓增长。一种常见策略是“状态修剪”，它丢弃历史状态，仅保留活动的合约数据副本和一些最近的版本，以应对短期链重组。一些实现还采用压缩技术，以尽可能减小活动状态副本的大小。

即使应用了先进的存储优化，今天参与共识的完整节点仍需要存储大量数据。未来的存储需求是无界的，因为根据协议，存储在合约中的任何数据必须永远保留。本 EIP 试图通过添加新的共识规则来纠正这一点，从而对 Ethereum 状态的大小设定上限。

添加这些新规则改变了系统的基本保证，并需要进行硬分叉。Ethereum 的用户已经为账户的创建和修改及其存储条目付费。在本 EIP 引入的规则下，用户还必须支付以保持账户的可访问性。类似的租金方案在 [EIP-103] 中被提议，但当时被拒绝，因为该提案会打乱人们的期望。作为 Ethereum 的实施者，我们仍然认为状态租金是 Ethereum 区块链长期可持续发展的正确路径，其不良影响可以通过协议外工具和精心设计来克服。

[EIP-103]: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/35

## 规范

存储账户的成本称为 `rent`。应付的 `rent` 数量取决于账户的大小。支付的 `ether` 会被销毁。每当触及账户时，`rent` 会被扣除。

`rent` 可以从账户的常规 `balance` 或其“租金余额”中支付。账户可以通过新的 EVM 操作码获得 `rent balance`。当收取 `rent` 时，首先从 `rent balance` 中扣除。当 `rent balance` 为零时，则从账户的常规 `balance` 中扣除。

分离 `balance` 和 `rent balance` 的原因是某些合约不接受 `ether` 转账，或者总是将整个余额发送到其他目的地。对于这些情况，需要一个单独的 `rent balance`。

当账户的 `balance` 不足以支付租金时，该账户变为 `inactive`。其存储和合约代码将被移除。非活动账户无法与之交互，即它的行为就像没有合约代码一样。

可以通过重新上传其存储来恢复非活动账户。要恢复非活动账户 `A`，会创建一个新的账户 `B`，并通过 `SSTORE` 操作修改其存储，直到其存储与 `A` 的存储根匹配。账户 `B` 可以通过 `RESTORETO` 操作码恢复 `A`。这意味着恢复账户的成本相当于通过连续的 `SSTORE` 操作重新创建它。

### 状态变化

在顶层，向账户树添加了一个新键 `size`。该键跟踪所有账户的总 trie 节点数，包括存储 trie 节点。为了跟踪租金，账户条目的结构也发生了变化。

在处理本 EIP 生效的区块之前，客户端会遍历整个状态一次，以计算 trie 节点的数量并将所有账户的表示更改为新格式。

#### 账户表示

```text
account = [nonce, balance, storageroot, codehash, rentbalance, rentblock, storagesize]
```

每个账户都有三个额外属性：`rentbalance`、`rentblock` 和 `storagesize`。

`rentbalance` 字段跟踪账户可用的 `rent balance` 数量。在自我销毁时，任何剩余的 `rent balance` 会转移给受益人。账户的任何修改都会重新计算其当前的 `rent balance`。

`rentblock` 字段跟踪最后一次重新计算 `rent balance` 的区块号。在创建时，该字段初始化为当前区块号。每当账户被修改时，`rentblock` 也会更新为当前区块号。

`storagesize` 字段跟踪与账户相关的存储量。它是一个包含当前设置的存储槽数量的数字。非活动账户的 `storagesize` 为零。

### 收取租金

有一个新的协议常量 `MAX_STORAGE_SIZE`，指定状态树节点数量的上限：

```python
MAX_STORAGE_SIZE = 2**32 # ~160GB of state
```

每个区块的“存储费用因子”是从该常量派生的，以便在接近限制时费用增加。

```python
def storagefee_factor(block):
    ramp = MAX_STORAGE_SIZE / (MAX_STORAGE_SIZE - total_storage_size(block))
    return 2**22 * ramp
```

当处理一个区块时，在交易处理后，从所有被交易修改的账户中扣除 `rent`。每个账户应付的金额基于账户的存储大小。

```python
def rent(prestate, poststate, addr, currentblock):
    fee = 0
    for b in range(prestate[addr].rentblock+1, currentblock-1):
        fee += storagefee_factor(b) * prestate[addr].storagesize
    return fee + storagefee_factor(currentblock) * poststate[addr].storagesize

def charge_rent(prestate, poststate, addr, currentblock):
    fee = rent(prestate, poststate, addr, currentblock)
    if fee <= poststate[addr].rentbalance:
        poststate[addr].rentbalance -= fee
    else:
        fee -= poststate[addr].rentbalance
        poststate[addr].rentbalance = 0
        poststate[addr].balance -= min(poststate[addr].balance, fee)
    poststate[addr].rentblock = currentblock
```

### 新的 EVM 操作码

#### `PAYRENT <amount> <addr>`

在任何时候，账户的 `rent balance` 可以通过 `PAYRENT` 操作码进行补充。`PAYRENT` 从执行操作码的账户中扣除给定数量的 `ether`，并将其添加到指定为受益人的地址的 `rent balance` 中。

任何参与者都可以为任何其他参与者支付租金。

Gas 成本：待定

#### `RENTBALANCE <addr>`

可以通过 `RENTBALANCE` 操作码查询账户的 `rent balance`。它将给定地址的 `rentbalance` 字段推送到栈中。

Gas 成本：与 `EXTCODEHASH` 相同。

#### `SSIZE <addr>`

该操作码将给定账户的 `storagesize` 字段推送到栈中。

Gas 成本：与 `EXTCODEHASH` 相同。

#### `RESTORETO <addr> <codeaddr>`

该操作码恢复给定地址的非活动账户。这有点像 `SELFDESTRUCT`，但具有更具体的语义。

`addr` 处的账户必须是 `inactive`（即 `storagesize` 为零），并且其 `storageroot` 必须与执行 `RESTORETO` 的合约的 `storageroot` 匹配。`codeaddr` 指定了从中获取代码的合约地址。`codeaddr` 账户的代码必须与 `addr` 的 `codehash` 匹配。

如果满足所有这些前提条件，`RESTORETO` 将执行操作码的账户的存储转移到 `addr`，并将其 `storagesize` 重置为存储的完整大小。`addr` 的代码也会被恢复。`RESTORETO` 还会将任何剩余的余额和租金余额转移到 `addr`。执行 `RESTORETO` 的合约将被删除。

Gas 成本：待定

## 理由

### 为什么我们需要单独的租金余额？

账户需要单独的租金余额，因为某些合约是不可支付的，即它们拒绝常规的价值转移。这些合约可能无法维持自身的生存，但这些合约的用户可以通过为它们支付租金来维持它们的生存。

拥有额外的余额也使得代表用户持有余额的合约更容易。考虑经典的众筹示例，一个合约在达到某个余额后会改变行为，并跟踪单个用户的余额。从合约的主余额中扣除租金会扰乱合约的会计，使其无法准确地在未达到阈值余额时偿还用户。
### 为什么需要恢复？

以太坊提供的基本保证之一是，合约存储的更改只能由合约本身进行，并且存储将永远存在。如果您在合约中持有代币余额，您将永远拥有这些代币。通过添加恢复功能，我们可以在一定程度上维护这一保证。

### 实施影响

所提议的更改试图适应现有的状态转换模型。请注意，当账户无法支付租金时，没有机制可以立即停用账户。用户必须触碰账户以确保其存储被移除，否则我们需要在辅助数据结构中跟踪所有账户及其租金要求。

## 向后兼容性

待定

## 测试用例

待定

## 实施

待定

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。