---
eip: 5450
title: EOF - 堆栈验证
description: 对 EOF 函数的堆栈使用进行部署时验证。
author: Andrei Maiboroda (@gumb0), Paweł Bylica (@chfast), Alex Beregszaszi (@axic), Danno Ferrin (@shemnon)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5450-eof-stack-validation/10410
status: Review
type: Standards Track
category: Core
created: 2022-08-12
requires: 3540, 3670, 4200, 4750
---

## 摘要

引入对 EOF 代码段的扩展验证，以确保在验证合约的执行过程中不会发生堆栈下溢或上溢。

## 动机

当前的 EVM 对每个执行的指令执行一系列有效性检查，例如检查指令是否被定义、堆栈上溢和下溢，以及剩余的 gas 量是否足够。

该 EIP 通过验证不会发生任何异常情况，最小化了运行时所需的此类检查数量，并防止执行和部署任何无效代码。

操作数堆栈验证提供了几个好处：

- 移除所有指令的运行时堆栈下溢检查，
- 移除所有指令的运行时堆栈上溢检查，除了 `CALLF` 和 `JUMPF`（`JUMPF` 在单独的 EIP 中引入），
- 确保执行以终止指令之一结束，
- 防止部署包含不可达指令的代码，从而不鼓励将代码段用于数据存储。

它也有一些缺点：

- 对代码结构增加了约束（类似于 JVM、CPython 字节码、WebAssembly 等）；然而，如果这些约束被证明对用户不友好，可以以向后兼容的方式解除，
- 实现堆栈验证作为第二次验证过程是自然的；然而，这并不是严格要求的，验证的计算和空间复杂度在任何实现变体中仍然是线性的。

这些验证规则所创建的保证也提高了 EVM 代码的提前编译和即时编译的可行性。单次传输过程可以安全地与代码验证一起执行，并且可以应用高级堆栈/寄存器处理，同时进行堆栈高度验证。虽然对主要网络验证节点的影响不大，因为它主要受存储状态大小的限制，但这些可以显著加快见证验证和其他非主网用例。

## 规范

### 代码验证

*备注：* 我们依赖于 [EIP-4750](./eip-4750.md) 中定义的 *操作数堆栈* 和 *类型部分* 的概念。

每个代码段独立进行验证。

#### 指令验证

在 [EIP-3670](./eip-3670.md) 中定义的第一个验证阶段（并由 [EIP-4200](./eip-4200.md) 和 [EIP-4750](./eip-4750.md) 扩展）中，独立检查指令以验证其操作码和立即数是否有效。

#### 操作数堆栈验证

在第二个验证阶段，对代码进行控制流分析。

*操作数堆栈高度* 在这里指的是此函数可访问的堆栈值的数量，即不考虑调用函数帧的值（但包括此函数的输入）。请注意，验证过程不需要实际的操作数堆栈实现，只需跟踪其高度。

*终止指令* 指的是以下指令之一：

- 结束函数执行：`RETF`、`JUMPF`，或
- 结束整个 EVM 执行：`STOP`、`RETURN`、`RETURNCONTRACT`、`REVERT`、`INVALID`。

*注意：* `JUMPF` 和 `RETURNCONTRACT` 在单独的 EIP 中引入。

*前向跳转* 指的是任何相对偏移量大于或等于 0 的 `RJUMP`/`RJUMPI`/`RJUMPV` 指令。*后向跳转* 指的是任何相对偏移量小于 0 的 `RJUMP`/`RJUMPI`/`RJUMPV` 指令，包括跳转到相同的跳转指令。

代码中的指令在对代码进行单次线性扫描时被检查。对于每个指令，记录操作数堆栈高度的上下界，分别为 `stack_height_min` 和 `stack_height_max`。

第一个指令记录的堆栈高度上下界初始化为与匹配代码的函数类型的输入数量相等（`stack_height_min = stack_height_max = type[code_section_index].inputs`）。

对于每个指令：

1. **检查** 此指令是否有记录的堆栈高度上下界。如果没有，意味着它既没有被前向跳转引用，也不是顺序指令流的一部分，这段代码验证失败。
   - 这是验证算法的前提，代码生成器需要以一种方式对代码基本块进行排序，以确保没有块仅通过后向跳转被引用。
2. 确定指令对操作数堆栈的影响：
   1. **检查** 记录的堆栈高度上下界是否满足指令要求。具体来说：
      - 对于 `CALLF` 指令，记录的堆栈高度下界必须至少为被调用函数的输入数量，依据其在类型部分中定义的类型，
      - 对于 `RETF` 指令，记录的下界和上界必须相等，并且必须恰好等于与代码匹配的函数的输出数量，
      - 对于跳转到返回函数的 `JUMPF`，记录的下界和上界必须恰好等于 `type[current_section_index].outputs + type[target_section_index].inputs - type[target_section_index].outputs`，
      - 对于跳转到非返回函数的 `JUMPF`，记录的堆栈高度下界必须至少为目标函数的输入数量，依据其在类型部分中定义的类型，
      - 对于任何其他指令，记录的堆栈高度下界必须至少为指令所需的输入数量，
      - 除了 `RETF` 和 `JUMPF` 之外，终止指令没有额外检查，这意味着在指令结束 EVM 执行时，堆栈上允许有额外的项。
   2. 对于 `CALLF` 和 `JUMPF` **检查** 可能的堆栈上溢：如果记录的堆栈高度上界大于 `1024 - types[target_section_index].max_stack_height + types[target_section_index].inputs`，验证失败。
   3. 计算指令执行后的新堆栈高度上下界。上下界通过相同的值更新：
      - 在 `CALLF` 之后，堆栈高度上下界通过添加 `types[target_section_index].outputs - types[target_section_index].inputs` 进行调整，
      - 在任何其他非终止指令之后，堆栈高度上下界通过减去指令输入数量并添加指令输出数量进行调整，
      - 终止指令不需要更新堆栈高度上下界。
3. 确定可以跟随当前指令的后续指令列表：
   1. 对于所有非终止指令和无条件跳转的下一个指令。
   2. 条件或无条件跳转的所有目标。
4. 对于每个后续指令：
   1. **检查** 指令是否存在于代码中（即执行不能“掉出”代码）。
   2. 如果后续指令是通过前向跳转或从前一个指令的顺序流到达的：
      1. 如果指令没有记录堆栈高度上下界（第一次访问），则将指令的堆栈高度上下界记录为在 2.3 中计算的值。
      2. 否则，指令已经被访问（通过之前看到的前向跳转）。更新此指令的记录堆栈高度上下界，使其包含在 2.3 中计算的上下界，即 `target_stack_min = min(target_stack_min, current_stack_min)` 和 `target_stack_max = max(target_stack_max, current_stack_max)`，其中 `(target_stack_min, target_stack_max)` 是后续界限，`(current_stack_min, current_stack_max)` 是在 2.3 中计算的界限。
   3. 如果后续指令是通过后向跳转到达的，**检查** 记录的堆栈高度上下界是否等于在 2.3 中计算的值。如果不相等，验证失败，即我们看到后向跳转到不同的堆栈高度。
在访问完所有指令后，确定函数的最大操作数栈高度：

1. 计算最大栈高度，作为所有记录的栈高度上限的最大值。
2. **检查**最大栈高度是否不超过 1023 (`0x3FF`) 的限制。
3. **检查**最大栈高度是否与类型部分中相应代码段的 `max_stack_height` 匹配。

此过程的计算和空间复杂度为 *O(len(code))*。每条指令最多访问一次。

### 执行

鉴于部署时的验证保证，EVM 实现不再需要对每个执行的指令进行运行时栈下溢或上溢检查。唯一的例外是 `CALLF` 和 `JUMPF` 在调用的函数中执行操作数栈上溢检查。

## 理由

### 验证代码的属性

根据操作数栈验证验证的任何代码段具有以下属性：

1. 没有不可达指令
2. 没有仅通过向后跳转可达的指令
3. 操作数栈下溢不会发生
4. 操作数栈上溢只能发生在 `CALLF` 或 `JUMPF` 指令中
5. 在不同栈高度下执行的多个向前跳转指令可能指向同一指令；目标基本块的栈在所有可能的高度下进行验证
6. 任何向后跳转指令只能指向以相等栈高度执行的指令；这防止了部署具有无界栈推送或弹出的循环
7. 代码段中的最后一条指令要么是终止指令，要么是 `RJUMP`

### 仅在 CALLF/JUMPF 中进行栈上溢检查

在此 EIP 中，我们提供了一种更高效的 EVM 变体，其中栈上溢检查仅在 `CALLF` 和 `JUMPF` 指令中使用被调用函数的 `max_stack_height` 信息进行。这降低了 EVM 程序的灵活性，因为 `max_stack_height` 对应于函数中的最坏情况控制流路径。

### 不可达代码

操作数栈验证算法拒绝任何具有不可达指令的代码。此检查可以非常便宜地执行。它防止了退化代码的部署。此外，它使得指令验证和操作数栈验证可以合并为单次遍历。

### 终止时清空栈

目前要求在 `RETF` 指令后操作数栈为空（在当前函数上下文中）。否则，`RETF` 语义将变得更加复杂。对于 `n` 个函数输出和 `s` 在 `RETF` 时的栈高度，EVM 必须擦除 `s-n` 个非顶栈项，并将 `n` 个栈项移动到被擦除项的位置。此操作的成本可能相对便宜，但不是恒定的。
然而，取消该要求并修改 `RETF` 语义如上所述是向后兼容的，并且可以在未来轻松引入。

### 更严格的栈验证

最初提出了另一种栈验证变体，其中不是对代码段进行线性扫描，而是通过以广度优先搜索的方式跟踪每个跳转指令的目标，检查每条访问的指令的栈高度，并检查到特定指令的每条可能代码路径的栈高度是否保持不变。

这种变体的优点是算法相对简单（我们不需要跟踪栈高度上限，而只需为每条指令跟踪一个栈高度值），并且不需要对代码基本块的顺序进行额外要求（见下文）。

然而，编译器团队反对这种严格的栈高度要求。一个显著的模式是编译器使用的，它将不同栈高度的跳转指向终止帮助程序（以 `RETURN` 或 `REVERT` 结束的代码块）。例如，对于一系列 `assert` 语句，每个语句编译为指向共享终止帮助程序的 `RJUMPI`。强制要求栈高度恒定意味着在跳转到此帮助程序之前，必须弹出栈上的额外项，这显著增加了代码大小和消耗的 gas，并且会违背将这些公共终止序列提取到帮助程序中的目的。

### 基本块的顺序

栈验证算法的前提是以一种方式对代码基本块进行排序，使得没有块仅通过向后跳转被引用。

这要求能够在代码段上进行一次线性遍历来检查每条指令。对代码段的向前遍历允许算法“扩展”每个向前跳转目标的栈高度上限，并保持复杂度为线性。在扫描代码时尝试进行跳转目标栈上限扩展的广度优先搜索方式将需要在其栈高度上限扩展后重新检查整个代码路径，这将导致二次复杂度。

## 向后兼容性

此更改需要“网络升级”，因为它修改了共识规则。

它对向后兼容性没有风险，因为它仅针对 EOF1 合约引入，因此不允许部署未定义指令，因此没有现有合约使用这些指令。新指令不适用于遗留字节码（未格式化为 EOF 的代码）。

## 安全考虑

需要讨论。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。