---
eip: 7702
title: 设置 EOA 账户代码
description: 添加一种新的交易类型，在执行期间设置 EOA 的代码
author: Vitalik Buterin (@vbuterin), Sam Wilson (@SamWilsn), Ansgar Dietrichs (@adietrichs), lightclient (@lightclient)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-set-eoa-account-code-for-one-transaction/19923
status: 审核中
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2024-05-07
requires: 2, 161, 1052, 2718, 2929, 2930, 3541, 3607
---

## 摘要

添加一种新的交易类型，添加一个 `[chain_id, address, nonce, y_parity, r, s]` 授权元组的列表。对于每个元组，将一个委托设计符 `(0xef0100 ++ address)` 写入签名账户的代码。所有代码读取操作必须加载由设计符指向的代码。

## 动机

对 EOA 添加短期功能改进的兴趣很大，增加了应用程序的可用性，并在某些情况下允许提高安全性。三个特别的应用包括：

* **批处理**：允许同一用户在一个原子交易中进行多个操作。一个常见的例子是 [ERC-20](./eip-20.md) 授权后跟随使用该授权的支出，这是 DEX 中常见的工作流程，今天需要两个交易。批处理的高级用例有时涉及依赖关系：第一个操作的输出是第二个操作的输入的一部分。
* **赞助**：账户 X 代表账户 Y 支付交易费用。账户 X 可以用其他 ERC-20 代币为此服务支付，或者它可以是一个应用程序运营商，免费包含其用户的交易。
* **权限降级**：用户可以签署子密钥并赋予它们特定的权限，这些权限远低于对账户的全局访问权限。例如，可以想象一个权限来支出 ERC-20 代币但不支出 ETH，或者每天支出总余额的 1%，或者仅与特定应用程序交互。

## 规范

### 参数

|     参数                | 值      |
| ---------------------- | ------- |
| `SET_CODE_TX_TYPE`     | `0x04`  |
| `MAGIC`                | `0x05`  |
| `PER_AUTH_BASE_COST`   | `12500` |
| `PER_EMPTY_ACCOUNT_COST` | `25000` |

### 设置代码交易

我们引入一种新的 [EIP-2718](./eip-2718.md) 交易，“设置代码交易”，其中 `TransactionType` 为 `SET_CODE_TX_TYPE`，`TransactionPayload` 为以下内容的 RLP 序列化：

```
rlp([chain_id, nonce, max_priority_fee_per_gas, max_fee_per_gas, gas_limit, destination, value, data, access_list, authorization_list, signature_y_parity, signature_r, signature_s])

authorization_list = [[chain_id, address, nonce, y_parity, r, s], ...]
```

外部交易的 `chain_id`、`nonce`、`max_priority_fee_per_gas`、`max_fee_per_gas`、`gas_limit`、`destination`、`value`、`data` 和 `access_list` 字段遵循与 [EIP-4844](./eip-4844.md) 相同的语义。*注意，这意味着空目标是无效的。*

`authorization_list` 是一个元组列表，存储签名者希望在其 EOA 上下文中执行的代码地址。如果 `authorization_list` 的长度为零，则交易被视为无效。

当授权元组中的任何字段无法适应以下范围时，交易也被视为无效：

```python
assert auth.chain_id < 2**64
assert auth.nonce < 2**64
assert len(auth.address) == 20
assert auth.y_parity < 2**8
assert auth.r < 2**256
assert auth.s < 2**256
```

该交易的 [EIP-2718](./eip-2718.md) `ReceiptPayload` 为 `rlp([status, cumulative_transaction_gas_used, logs_bloom, logs])`。

#### 行为

在执行交易开始时，在增加发送者的 nonce 之后，对于每个 `[chain_id, address, nonce, y_parity, r, s]` 元组执行以下操作：

1. 验证链 ID 是 0 或链的当前 ID。
2. 验证 `nonce` 小于 `2**64 - 1`。
3. `authority = ecrecover(keccak(MAGIC || rlp([chain_id, address, nonce])), y_parity, r, s]`
    * `s` 值必须小于或等于 `secp256k1n/2`，如 [EIP-2](./eip-2.md) 所述。
4. 将 `authority` 添加到 `accessed_addresses`（如 [EIP-2929](./eip-2929.md) 中定义）。
5. 验证 `authority` 的代码是空的或已经被委托。
6. 验证 `authority` 的 nonce 等于 `nonce`。如果 `authority` 在树中不存在，则验证 `nonce` 等于 `0`。
7. 如果 `authority` 在树中存在，则将 `PER_EMPTY_ACCOUNT_COST - PER_AUTH_BASE_COST` 的 gas 添加到全局退款计数器。
8. 将 `authority` 的代码设置为 `0xef0100 || address`。这是一个委托设计符。
    * 作为特例，如果 `address` 为 `0x0000000000000000000000000000000000000000`，则不写入设计符。清除账户代码并将账户的代码哈希重置为空哈希 `0xc5d2460186f7233c927e7db2dcc703c0e500b653ca82273b7bfad8045d85a470`。
9. 将 `authority` 的 nonce 增加 1。

如果上述任何步骤失败，立即停止处理该元组并继续处理列表中的下一个元组。在多个元组针对同一授权的情况下，将使用最后一个有效出现的地址设置代码。

请注意，授权元组的签名者可能与交易的 `tx.origin` 不同。

如果交易执行结果失败（任何异常条件或代码回滚），则设置委托设计符*不会*回滚。

##### 委托设计符

委托设计符使用 [EIP-3541](./eip-3541.md) 中禁止的操作码 `0xef` 来指定代码具有特殊目的。该设计符要求所有代码检索操作遵循地址指针以填充账户的可观察代码。以下指令受到影响：`EXTCODESIZE`、`EXTCODECOPY`、`EXTCODEHASH`、`CALL`、`CALLCODE`、`STATICCALL`、`DELEGATECALL`，以及目标为具有委托设计符的代码的交易。

例如，`EXTCODESIZE` 将返回指向 `address` 的代码的大小，而不是表示委托设计符的 `23`。`CALL` 也将从 `address` 加载代码并在 `authority` 的上下文中执行。

如果委托设计符指向预编译地址，则检索到的代码被视为空，针对该账户的 `CALL`、`CALLCODE`、`STATICCALL`、`DELEGATECALL` 指令将执行空代码，即在足够的 gas 下成功但不执行任何操作。

根据 [EIP-1052](./eip-1052.md) 的规定，`EXTCODEHASH` 指令如果委托设计符目标在树中不存在或为空（如 [EIP-161](./eip-161.md) 所定义），则将 `0` 放入栈中。空性是通过检查委托设计符目标账户的 nonce、余额和代码来确定的。如果目标不为空，但代码为空，则将空数据的 keccak256 哈希放入栈中。

如果委托设计符指向另一个设计符，形成潜在的设计符链或循环，客户端必须仅检索第一个代码，然后停止跟随设计符链。

#### Gas 成本

新交易的内在成本继承自 [EIP-2930](./eip-2930.md)，具体为 `21000 + 16 * 非零 calldata 字节 + 4 * 零 calldata 字节 + 1900 * 访问列表存储键计数 + 2400 * 访问列表地址计数`。此外，我们增加了 `PER_EMPTY_ACCOUNT_COST * 授权列表长度` 的成本。

交易发送者将为所有授权元组支付费用，无论其有效性或重复性如何。

如果代码读取指令在解析委托代码期间访问冷账户，则在正常成本上增加额外的 [EIP-2929](eip-2929.md) `COLD_ACCOUNT_READ_COST` 成本 `2600` gas，并将该账户添加到 `accessed_addresses`。否则，评估 `WARM_STORAGE_READ_COST` 成本 `100`。
#### 交易发起

修改 [EIP-3607](./eip-3607.md) 中施加的限制，以允许其代码为有效委托指定的外部拥有账户（EOA），即 `0xef0100 || address`，继续发起交易。具有其他任何代码值的账户不得发起交易。

此外，如果交易的 `destination` 具有委托指定，则将委托的目标添加到 `accessed_addresses` 中。

## 理由

### 委托成本

`PER_AUTH_BASE_COST` 是处理授权元组和设置委托目标的成本。我们能够通过审查其对系统的影响来计算此操作的合理成本：

* 传输 101 字节的 calldata = `101 * 非零成本 (16) = 1616`
* 恢复 `authority` 地址 = `3000` 
* 读取 `authority` 的 nonce 和代码 = `2600`
* 在已经热的账户中存储值 = `200`
* 部署代码的成本 = `200 * 23 = 4600`

基于影响的评估使我们得出该操作的成本为 `12016` gas。我们将其向上取整为 `12500` 以考虑与数据传输相关的杂项成本。

### 无初始化代码

出于多种原因，运行初始化代码并不理想。主要问题在于这不自然。初始化代码旨在初始化和部署合约。通过此 EIP，它将承担一个新角色，即确定是否适合将代码部署到 EOA。如果用户只希望在其账户中部署代码，前提是他们还需要与一般交易 calldata 一起捆绑一个操作。这赋予了 EOA 控制何时以及什么代码在其账户中执行的独特权力。尽管 [EIP-7702](./eip-7702.md) 的写法在一定程度上仍允许这样，但决策中缺乏可编程性将迫使钱包不签署许多授权元组，而只专注于签署指向可配置代理的元组。这使得 EOA 体验到类似智能合约钱包的体验。

此外，交易中的初始化代码往往在交易内部传播。这意味着它需要包含在授权元组中并进行签名。最小的初始化代码大约为 15 字节，这将简单地从外部地址复制合约代码。总成本将是 `16 * 15 = 240` calldata 成本，加上 [EIP-3860](./eip-3860.md) 的成本 `2 * 15 = 30`，再加上大约 `150` 的运行时成本。因此，仅准备账户就会消耗近 `500` 的额外 gas；如果不是从外部账户复制，可能会消耗 1200+ gas。

### 通过模板创建

无论是否有初始化代码，用户应如何指定他们打算在其账户中运行的代码是一个问题。主要的两个选项是直接在交易中指定字节码或指定指向代码的指针。最简单的指针只是链上某些代码的地址。

成本分析使答案变得清晰。最小的代理大约为 50 字节，而地址为 20 字节。30 字节的差异没有提供有用的附加功能，并且将在链上低效地复制数十亿次。

此外，直接指定代码将再次使 EOA 具备在交易 calldata 中执行任意代码的新独特能力。

### 缺乏指令禁令

一致性是 EVM 中一个有价值的属性，无论是从实现角度还是用户理解角度。尽管在 EOA 的背景下考虑了对几类指令的禁令，作者认为没有令人信服的理由这样做。这将迫使智能合约钱包和 EOA 智能合约钱包沿着不同的合约开发路径前进。

考虑禁令的主要指令类别是与存储相关和与合约创建相关的指令。决定不禁止存储指令主要基于它们对智能合约钱包的重要性。尽管可以有一个外部存储合约供智能合约钱包调用，但这效率低下。在未来，新的状态方案甚至可能允许以更便宜的方式访问某些存储槽。这是智能合约钱包非常希望利用的，而存储合约则不支持。

创建指令曾在其他类似 EIP 中考虑禁令，但由于此 EIP 允许 EOA 在交易内部花费价值，因此在交易内部增加 nonce 并使待处理交易失效的担忧并不显著。一个巧妙的副产品是，通过结合 EIP-7702 和 CREATE2，将能够承诺将特定字节码部署到一个地址，而无需承诺任何费用市场参数。这解决了长期存在的跨链合约部署问题。

### 签名结构

此 EIP 中的签名方案支持灵活的设计模式，允许对 `address` 的完全委托和对 `address` 的更受保护的委托。

#### 代码指针

签署代码指针时需要考虑的一个问题是该地址在另一个链上可能指向什么代码。对于某些用例，可能不希望花费精力验证部署是确定性的。在这种情况下，可以设置链 ID 以减少授权的范围。对于更倾向于通用部署的其他情况，例如，委托给钱包代理，可以将链 ID 设置为 0，以便在所有 EIP-7702 链上有效。钱包维护者将能够将单个 EIP-7702 授权消息硬编码到他们的钱包中，以便跨链代码的可变性永远不会成为问题。

添加链 ID 的替代方案可以是对地址指向的代码进行签名。这似乎具有最小化授权元组的链上大小，同时保留账户中实际运行代码的特异性的好处。然而，这种格式的一个不幸问题是，它强加了数据库查找以确定每个授权元组的签名者。这种强加本身似乎在交易传播中产生了足够的复杂性，因此决定避免这种情况，而是直接对地址进行签名。

#### 协议内撤销

与此 EIP 及类似 EIP 的早期版本不同，委托指定可以通过签名并发送 EIP-7702 授权到新目标，使用账户当前的 nonce 随时撤销。没有这样的操作，委托将永久有效。

### 自我赞助：允许 `tx.origin` 设置代码

允许 `tx.origin` 设置代码使简单的交易批处理成为可能，其中外部交易的发送者将是签名账户。ERC-20 的 approve-then-transfer 模式，目前需要两个单独的交易，可以通过此提案在单个交易中完成。

一旦代码存在于 EOA 中，自我赞助的 EIP-7702 交易可以在 EOA 中调度调用时具有 `msg.sender == tx.origin`。没有 EIP-7702，这种情况只能在交易的最上层执行层中出现。因此，此 EIP 打破了该不变性，因此它影响包含 `require(msg.sender == tx.origin)` 检查的智能合约。此检查至少用于三个目的：

1. 确保 `msg.sender` 是 EOA（因为 `tx.origin` 始终必须是 EOA）。此不变性不依赖于执行层深度，因此不受影响。
2. 防止原子三明治攻击，如闪电贷，这依赖于在同一原子交易中修改状态的能力。这种保护将被此 EIP 破坏。然而，以这种方式依赖 `tx.origin` 被认为是不良实践，并且已经可以通过矿工有条件地将交易包含在区块中来规避。
3. 防止重入攻击。
在以太坊主网上部署的合约中可以找到（1）和（2）的示例，其中（1）更为常见（且不受此提案影响）。另一方面，使用案例（3）受到此提案的更严重影响，但该 EIP 的作者没有找到这种形式的重入保护的任何示例，尽管搜索并不全面。

这种发生分布——许多（1），一些（2），没有（3）——正是该 EIP 作者所期望的，因为：

* 确定`msg.sender`是否为 EOA 而不使用`tx.origin`是困难的（如果不是不可能的话）。
* 唯一一个安全免受原子三明治攻击的执行上下文是最上层上下文，而`tx.origin == msg.sender`是检测该上下文的唯一方法。
* 相比之下，有许多直接且灵活的方法可以防止重入（例如，使用瞬态存储变量）。由于`msg.sender == tx.origin`仅在最上层上下文中为真，因此它将成为防止重入的一个晦涩工具，而不是其他更常见的方法。

还有其他方法可以减轻这一限制，而不破坏不变性：

* 在 EOA 上下文中使用`CALL*`指令时，将`tx.origin`设置为常量`ENTRY_POINT`地址。
* 将`tx.origin`设置为从发送者或签名者地址派生的特殊地址。
* 不允许`tx.origin`设置代码。这将使简单的批处理用例变得不可能，但将来可以放宽。

### 与未来账户抽象的向前兼容性

该 EIP 旨在与最终账户抽象高度向前兼容，而不对 [ERC-4337](./eip-4337.md) 或 RIP-7560 的任何细节进行过度规定。

具体来说：

* 用户签名的`address`可以字面上指向现有的 ERC-4337 钱包代码。
* 使用的“代码路径”是代码路径，在许多情况下（尽管可能不是全部），在纯智能合约钱包世界中仍然“有意义”。
* 因此，它避免了“创建两个独立代码生态系统”的问题，因为在很大程度上，它们将是同一个生态系统。根据该解决方案，有一些工作流程需要在“最终 AA”下以某种不同的“更本地”方式更好地完成，但这相对是一个小子集。
* 它不需要添加任何操作码，这些操作码在后 EOA 世界中将变得悬空和无用。
* 它允许 EOA 伪装成合约，以便包含在 ERC-4337 捆绑中，这与现有的`EntryPoint`兼容。

### 清除委托指定

状态转换更改的一般设计目标是最小化 EIP 的特殊情况数量。在早期迭代中，该 EIP 抵制了清除账户委托指定的特殊情况。

在大多数情况下，委托给`0x0`的账户与真正的 EOA 无法区分。然而，有一个特别不幸的情况是不可避免的。即使用户的委托指定被清零，与该账户交互的大多数操作在第一次接触时将遇到额外的`COLD_ACCOUNT_READ_COST`。

这并不理想，可能会对 EIP 的整体采用产生显著影响。因此，我们选择包含一种机制，允许用户将其 EOA 恢复到原始状态。

## 向后兼容性

该 EIP 打破了账户余额只能因来自该账户的交易而减少的这一不变性。它还打破了 EOA nonce 在交易执行开始后不得增加的这一不变性。这些破坏对内存池设计以及其他 EIP（如包含列表）有影响。然而，由于账户在外部交易中是静态列出的，因此可以修改交易传播规则，以便不转发冲突交易。

## 安全考虑

### 安全委托

以下是委托合约*应该*警惕的检查/陷阱/条件的非详尽列表，并要求账户的权威签名：

* 重放保护（例如，nonce）应由委托方实施并签名。没有它，恶意行为者可以重用签名，重复其效果。
* `value`——没有它，恶意赞助者可能会导致被调用者出现意外效果。
* `gas`——没有它，恶意赞助者可能会导致被调用者耗尽 gas 并失败，给被赞助者带来麻烦。
* `target` / `calldata`——没有它们，恶意行为者可能会在任意合约中调用任意函数。

一个实现不当的委托可能*允许恶意行为者几乎完全控制签名者的 EOA*。

### 将代码设置为`tx.origin`

允许 EIP-7702 的发送者也设置代码可能会：

* 打破依赖于`tx.origin`的原子三明治保护；
* 打破样式为`require(tx.origin == msg.sender)`的重入保护。

该 EIP 的作者认为，允许这样做的风险是可以接受的，原因在于理由部分中概述的内容。

### 赞助交易中继

`authorized`账户可能导致赞助交易中继在未被报销的情况下消耗 gas，方法是无效化授权（即增加账户的 nonce）或将相关资产从账户中清除。中继应考虑这些情况进行设计，可能需要存入保证金或实施声誉系统。

### 前置运行初始化

智能合约钱包开发者必须考虑在没有执行的账户中设置代码的影响。合约通常通过执行 initcode 来确定要放置在账户中的确切代码。这使开发者有机会同时初始化存储槽。账户的初始值不能被观察者替换，因为它们要么在创建交易的情况下由 EOA 签名，要么通过从 initcode 的哈希中确定性计算合约地址而被承诺。

该 EIP 不提供开发者在委托期间运行 initcode 和设置存储槽的机会。为了保护账户不被观察者通过控制的账户前置运行委托的初始化，智能合约钱包开发者必须验证用于设置目的的初始 calldata 由 EOA 的密钥使用 ecrecover 签名。这确保账户只能用期望的值进行初始化。

### 交易传播

允许 EOA 通过委托指定作为智能合约行为会给交易传播带来一些挑战。传统上，EOA 只能通过交易发送价值。这一不变性允许节点静态确定该账户交易的有效性。换句话说，单个交易只能使发送者账户的待处理交易失效。

有了这个 EIP，可能会导致来自其他账户的交易变得过时。这是因为一旦 EOA 委托给代码，该代码可以在交易的任何时刻被任何人调用。以静态方式知道账户的余额是否被清空变得不可能。

虽然对此有一些缓解措施，但作者建议客户端不要接受任何具有非零委托指定的 EOA 的多个待处理交易。这最小化了单个交易可能使之失效的交易数量。另一种选择是扩展 EIP-7702 交易，列出调用者希望在交易中“注入”的账户。这些账户仅在包含它们的 EIP-7702 交易中作为委托代码行为，从而使客户端能够静态分析和推理待处理交易。
一个相关的问题是，EOA 的 nonce 可能在每个交易中递增多次。由于客户端已经需要在更糟糕的情况下（如上所述）保持稳健，这并不是一个主要的安全问题。然而，客户端应该意识到这种行为是可能的，并相应地设计他们的交易传播。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。