---
eip: 2515
title: 实现难度冻结
author: James Hancock (@madeoftin)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-2515-replace-the-difficulty-bomb-with-a-difficulty-freeze/3995
status: 停滞
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2020-02-10
---


## 简单总结
难度冻结是难度炸弹的替代方案，它在协议的难度调整算法中实现。难度冻结在预先确定的某个区块高度开始，冻结难度，并在该区块之后永久增加 1%。这并不会停止链，但它激励开发者定期升级，并要求任何链分叉都要解决难度冻结问题。

## 摘要
难度冻结是一种易于预测和建模的机制，错过它的压力更容易被核心开发者和客户端维护者感受到。客户端维护者也是最能应对即将到来的难度冻结的群体。结合可预测性，更有可能导致炸弹的及时扩散。


## 动机
当前难度炸弹对区块时间目标机制的影响相当复杂，且它在意想不到的时候出现（如 Muir Glacier），并在技术困难导致的延迟分叉时对矿工产生负面影响。矿工因区块时间增加而减少区块奖励。用户受到影响，因为链的可用性受到区块时间增加的影响。这两个群体都无法单独解决难度炸弹。在难度冻结的情况下，错过它的后果更直接地被客户端维护者感受到，并且更可预测，因此知道何时进行更改是显而易见的。

## 规范

添加变量 `DIFFICULTY_FREEZE_HEIGHT`


难度冻结的逻辑定义如下：

```
if (BLOCK_HEIGHT <= DIFFICULTY_FREEZE_HEIGHT):
   block_diff = parent_diff + parent_diff // 2048 * max(
                1 - (block_timestamp - parent_timestamp) // 10, -99)

else:
 block_diff = parent_diff + parent_diff * 0.01
```

**可选实现**

添加变量 `DIFFICULTY_FREEZE_DIFFERENCE`，并使用 `LAST_FORK_HEIGHT` 计算难度冻结何时发生。

例如，我们可以设置 `DFD = 1,800,000 个区块`，大约 9 个月。难度计算将是。

```
if (BLOCK_HEIGHT  <= LAST_FORK_HEIGHT + DIFFICULTY_FREEZE_DIFFERENCE) :
   block_diff = parent_diff + parent_diff // 2048 * max(
                1 - (block_timestamp - parent_timestamp) // 10, -99)

else:
 block_diff = parent_diff + parent_diff * 0.01
```

这种方法的额外好处是更新难度冻结更容易，因为它在每次升级时自动发生。权衡是检查的逻辑更复杂，需要进一步分析和测试用例以确保没有共识错误。

## 理由
区块高度在系统内非常容易预测和评估。这消除了难度炸弹对区块时间的影响，简化了区块时间目标机制。增加难度的做法是在反馈后添加的，因为该机制的博弈论并未可靠地产生预期结果。

https://twitter.com/quentinc137/status/1227110578235330562

## 向后兼容性
没有向后不兼容

## 测试用例
待定 
## 实现
待定

## 安全考虑
错过难度冻结的影响与错过难度炸弹的影响不同。在难度冻结时，协议不再能够适应网络哈希率的变化。这可能导致三种情况之一。

 - 哈希率增加：
   网络上的区块时间会短暂增加，直到难度增加到网络无法再添加更多矿工为止。
 - 哈希率减少：
   区块时间会增加。
 - 哈希率保持不变：
   区块时间持续增加。

客户端有动力使其客户端完全同步到网络，因此非常有动力防止这种情况发生。同时，延迟难度冻结最容易由客户端团队实现。因此，受到负面影响的群体也是最能有效解决此问题的群体。

## 经济考虑

在当前的难度炸弹下，ETH 的发行量随着冰河时代的影响而减少。在难度冻结下，发行量在短时间内更有可能增加；然而，客户端有动力防止这种情况，并有效保持客户端同步。这意味着这种情况发生的可能性大大降低。随着时间的推移，难度的增加最终会减少区块时间和发行量。

预测这种变化发生的时间也很容易，受影响的利益相关者（ETH 持有者）可以通过观察难度冻结的临近来让客户端开发者负责，并在推特上对他们大喊。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。