---
eip: 5988
title: 添加 Poseidon 哈希函数预编译
description: 添加一个实现 Poseidon 加密哈希算法中使用的哈希函数的预编译合约
author: Abdelhamid Bakhta (@abdelhamidbakhta), Eli Ben Sasson (@Elistark), Avihu Levy (@avihu28), David Levit Gurevich (@DavidLevitGurevich)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5988-add-poseidon-hash-function-precompile/11772
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2022-11-15
---

## 摘要

本 EIP 引入了一个新的预编译合约，该合约实现了 Poseidon 加密哈希算法中使用的哈希函数，目的是允许 EVM 与 ZK / Validity rollups 之间的互操作性，并为 EVM 引入更灵活的加密哈希原语。

## 动机

[Poseidon](../assets/eip-5988/papers/poseidon_paper.pdf) 是一种算术哈希函数，旨在为零知识证明系统提供高效性。以太坊采用了以 rollup 为中心的路线图，因此必须采用设施，使 L2 能够以最佳方式与 EVM 进行通信。

ZK-Rollups 对加密哈希函数有特定需求，以便能够高效验证证明。

Poseidon 哈希函数是一组在素数域上的置换，这使得它特别适合在以太坊上构建高效的 ZK / Validity rollups。

Poseidon 是在此上下文中可以使用的最有效的哈希算法之一。此外，它与所有主要的证明系统（SNARKs、STARKs、Bulletproofs 等）兼容。这使得它成为一个良好的预编译候选，可以被许多不同的 ZK-Rollups 使用。

一个重要的点是，使用 Poseidon 的 ZK rollups 选择了不同的参数集，这使得为它们构建单一的预编译变得更加困难。

然而，我们仍然可以构建一个支持任意参数的通用预编译，并允许 ZK rollups 选择它们想要使用的参数。

这就是我们在本 EIP 中采取的方法。

## 规范

本文档中的关键词 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

### 参数

| 常量                          | 值   |
| ----------------------------- | ----- |
| `FORK_BLKNUM`                 | `待定` |
| `GAS_COST`                    | `待定` |
| `POSEIDON_PRECOMPILE_ADDRESS` | `0xA` |

以下是预编译将支持的 Poseidon 参数：

| 参数名称        | 描述                                                          | 编码大小（字节） | 备注     |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------- | ---------------- | -------- |
| `p`              | 素数域模数                                                  | 32               |          |
| `security_level` | 以位为单位的安全级别。在 Poseidon 论文中表示为 `M`       | 2                |          |
| `alpha`          | S-box 的幂                                                  | 1                |          |
| `input_rate`     | 输入大小                                                    | 2                |          |
| `t`              | 状态大小                                                    | 1                |          |
| `full_round`     | 完整轮数。在 Poseidon 论文中表示为 `R_F`                   | 1                |          |
| `partial_round`  | 部分轮数。在 Poseidon 论文中表示为 `R_P`                   | 1                |          |
| `input`          | 哈希函数的输入                                            | `input_rate` * 32 |          |

预编译输入的编码如下：

```text
[32 bytes for p][2 bytes for security_level][1 byte for alpha][2 bytes for input_rate][1 byte for t][1 byte for full_round][1 byte for partial_round][input_rate * 32 bytes for input]
```

预编译应按照 [Poseidon 论文](../assets/eip-5988/papers/poseidon_paper.pdf) 中的规定计算哈希函数并返回哈希输出。

<!--### Solidity 中的示例用法

预编译可以很容易地在 Solidity 中包装，以提供更友好的开发接口给 `poseidon_hash` 函数。

```solidity
// TODO: Add solidity example
```-->

<!--### 燃气成本

```text
TODO: Fill gas costs section
```-->

## 理由

TODO: 添加理由

TODO: 添加燃气成本的理由，例如基准和计算成本估算。

## 向后兼容性

此 EIP 几乎没有破坏向后兼容性的风险，唯一的问题是如果有人构建一个依赖于 `0xPOSEIDON_PRECOMPILE_ADDRESS` 地址为空的合约。这种可能性很低，如果出现特定实例，可以选择任何任意值作为地址，碰撞的风险微乎其微。

## 测试用例

Poseidon 参考实现包含可以用于测试预编译的测试向量。这些测试可以在 [这里](../assets/eip-5988/test/poseidon/test_vectors.txt) 找到。

<!--## 参考实现

TODO: 添加初始 Geth 实现-->

## 安全考虑

引用 Vitalik Buterin 在 EthResearch 上的 `基于算术哈希的 KZG 替代方案用于原型 Danksharding` 主题中的话：

> Poseidon 哈希函数于 2019 年正式引入。自那时以来，它经历了相当多的密码分析和优化尝试。然而，与流行的“传统”哈希函数（例如 SHA256 和 Keccak）相比，它仍然非常年轻，其接受高水平代数结构以最小化约束计数的一般方法相对未经检验。
> 以太坊网络上已经有层 2 系统在运行，并且其他系统已经依赖这些哈希来确保其安全性，因此到目前为止，它们没有出现任何错误。与经过数十年验证的哈希函数相比，在生产中使用 Poseidon 仍然有些“勇敢”，但这种风险应与提议的替代方案（例如，带有可信设置的配对）和可能因依赖强大证明者而导致的集中化风险进行权衡，这些证明者可以证明 SHA256。

确实，算术哈希函数与传统哈希函数相比相对未经检验。然而，Poseidon 已经过充分测试，并被多个独立研究小组认为是安全的，层 2 系统已经在生产中使用它（StarkWare、Polygon、Loopring），其他项目（例如 Filecoin）也在使用它。

此外，Poseidon 哈希函数潜在漏洞的影响将仅限于使用它的 rollups。

我们可以看到与 KZG 仪式相同的理由在 [EIP-4844](./eip-4844.md) 中，认为 KZG 仪式中的漏洞风险仅限于使用它的 rollups。

使用 Poseidon 的项目列表（非详尽）：

- StarkWare 计划将 Poseidon 作为 StarkNet 的主要哈希函数，并在 Cairo 中添加 Poseidon 内置函数。
- Filecoin 使用 POSEIDON 进行不同基数的默克尔树证明和双值承诺。
- Dusk Network 使用 POSEIDON 构建类似 Zcash 的证券交易协议。它还使用 POSEIDON 进行加密，如上所述。
- Sovrin 使用 POSEIDON 进行基于默克尔树的撤销。
- Loopring 在以太坊上使用 POSEIDON 进行私密交易。
- Polygon 在 Hermez ZK-EVM 中使用 Poseidon。
在安全性方面，参数的选择非常重要。

### Poseidon 参数的安全性

#### MDS 矩阵的选择

MDS 矩阵是一个大小为 `t` \* `t` 的方阵，用于混合状态。

该矩阵在 Poseidon 哈希函数的 `MixLayer` 阶段使用。

矩阵必须选择得使得没有子空间轨迹可以在超过 `t -1` 轮的情况下设置为非活动/活动 S-box。

有一些有效的算法可以检测弱 MDS 矩阵。

这些算法在论文 [Proving Resistance Against Infinitely Long Subspace Trails: How to Choose the Linear Layer](../assets/eip-5988/papers/proving_resistance_linear_layer.pdf) 中进行了描述。

矩阵生成的过程应如下所示，正如 Poseidon 论文中所推荐的：

1. 生成一个随机矩阵。
2. 使用论文 [Proving Resistance Against Infinitely Long Subspace Trails: How to Choose the Linear Layer](../assets/eip-5988/papers/proving_resistance_linear_layer.pdf) 中提供的算法 1、算法 2 和算法 3 检查矩阵是否安全。
3. 如果矩阵不安全，则返回第 1 步。

### 与 Poseidon 安全性相关的论文和研究

- [Poseidon: A New Hash Function for Zero-Knowledge Proof Systems](../assets/eip-5988/papers/poseidon_paper.pdf)
- [Security of the Poseidon Hash Function Against Non-Binary Differential and Linear Attacks](../assets/eip-5988/papers/security_poseidon_non_binary_differential_attacks.pdf)
- [Report on the Security of STARK-friendly Hash Functions](../assets/eip-5988/papers/report_security_stark_friendly_hash.pdf)
- [Practical Algebraic Attacks against some Arithmetization-oriented Hash Functions](../assets/eip-5988/papers/practical_algebraic_attacks.pdf)

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。