---
eip: 7650
title: 可编程访问列表
description: 添加一个可以程序化添加访问列表的预编译合约
author: Qi Zhou (@qizhou), Zhiqiang Xu (@zhiqiangxu)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7650-programmable-access-lists/19159
status: 草案
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2024-03-10
requires: 2929, 2930
---

## 摘要

我们引入一个新的预编译合约，名为 `prefetch`，它接受一个 `accessList`。

`accessList` 指定了一组地址和本地存储键；这些地址和本地存储键将被添加到 `accessed_addresses` 和 `accessed_storage_keys` 全局集合中（在 [EIP-2929](./eip-2929.md) 中引入）。与 [EIP-2930](./eip-2930.md) 类似，通过这个预编译合约预取数据会产生 gas 费用，尽管与在此列表外进行的访问相比，费用有所降低。

## 动机

本 EIP 的主要目标是通过使合约能够程序化地添加访问列表来增强 EIP-2930。将此预编译合约实现于合约中的优势在于，利用大多数节点的并发计算和 IO，持续降低数据访问操作的 gas 成本。

## 规范

本文档中的关键词 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

### 参数

| 常量                          | 值   |
| ----------------------------- | ----- |
| `FORK_BLOCK_NUMBER`                 | `待定` |
| `PREFETCH_PRECOMPILE_ADDRESS` | `待定` |
| `CONCURRENCY`                 | `待定` |

在 `FORK_BLOCK_NUMBER` 时，将在 `PREFETCH_PRECOMPILE_ADDRESS` 部署一个新的预编译合约。预编译输入的编码如下：

```text
[32 bytes for local storage key length n][n * 32 bytes local storage keys][32 bytes for address length m][m * 32 bytes addresses]
```

在调用开始时，我们将收取 `2100 * (N + CONCURRENCY - 1) // CONCURRENCY + 2600 * (M + CONCURRENCY - 1) // CONCURRENCY` 的费用，其中 `//` 是整数除法运算符，`N` 是不在 `accessed_storage_keys` 全局集合中的本地存储键的数量，`M` 是不在 `accessed_addresses` 全局集合中的地址的数量。客户端应并发读取键和地址，并将这些键和地址放入 `accessed_addresses` 和 `accessed_storage_keys` 全局集合中。存储键和地址的后续读取费用遵循 [EIP-2929](./eip-2929.md) 中定义的 `WARM_STORAGE_READ_COST`。

### 示例

以 UniswapV2 的 `swap()` 函数为例：

```
    // this low-level function should be called from a contract which performs important safety checks
    function swap(uint amount0Out, uint amount1Out, address to, bytes calldata data) external lock {
        prefetch {
             token0.slot,
             token1.slot,
             reserve0.slot,
             price0CumulativeLast.slot,
             price1CumulativeLast.slot,
        } // add the storage keys `accessed_storage_keys`
        prefetch {
             token0,
             token1,
        } // add the contracts of token0 and token1 to `accessed_addresses`
        ...
    }
```

## 理由

### 对访问列表中的访问收取更少费用

与 EIP-2930 类似，我们鼓励合约开发者尽可能多地使用 `prefetch` 预编译合约，特别是假设节点具有一定的并发能力（例如，一些核心和 IO 带宽）。

### 允许重复

与 EIP-2930 类似，我们允许列表中存在重复，以最大化简单性。

### 不允许外部合约的存储键

与 EIP-2930 不同，`prefetch` 预编译合约仅接受本地存储键和地址。预取外部合约的存储键的数据假设合约知道外部合约的存储布局，这可能不是一个好的实践。为了更好地利用节点的并发性，预编译合约可能会接受外部合约的静态调用列表以及 calldata。此项工作可能在未来的 EIP 中完成。

## 向后兼容性

如果 EIP 尚未实现，调用预编译合约的合约应导致无操作。

## 安全考虑

未发现安全考虑。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。