---
eip: 1186
title: 获取默克尔证明的 RPC 方法 - eth_getProof
author: Simon Jentzsch <simon.jentzsch@slock.it>, Christoph Jentzsch <christoph.jentzsch@slock.it>
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/1186
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Interface
created: 2018-06-24
requires: 1474
---

## 简要总结

以太坊的一个伟大特性是可以验证所有状态数据。但为了允许在客户端之外验证账户，我们需要一个额外的函数来提供所需的证明。这些证明对于保护 Layer2 技术非常重要。

## 摘要

以太坊使用 [默克尔树](https://github.com/ethereum/wiki/wiki/Patricia-Tree) 来存储账户及其存储的状态。这允许通过简单地创建默克尔证明来验证每个值。但目前，标准的 RPC 接口并不提供对这些证明的访问。该 EIP 建议增加一个额外的 RPC 方法，用于为账户和存储值创建默克尔证明。

结合状态根（来自区块头），它使得任何账户或存储值的离线验证成为可能。这尤其允许无法运行轻客户端的 IOT 设备或移动应用仅凭信任的区块哈希来验证来自不受信任来源的响应。

## 动机

为了创建一个默克尔证明，需要访问完整的状态数据库。当前的 RPC 方法允许应用访问单个值（`eth_getBalance`、`eth_getTransactionCount`、`eth_getStorageAt`、`eth_getCode`），但无法通过标准 RPC 接口读取创建默克尔证明所需的数据。（有些实现使用 leveldb 并通过文件系统访问数据，但这不能用于生产系统，因为它要求先停止客户端 - 参见 https://github.com/zmitton/eth-proof）

今天，默克尔证明已经在内部使用。例如， [轻客户端协议](https://github.com/zsfelfoldi/go-ethereum/wiki/Light-Ethereum-Subprotocol-%28LES%29#on-demand-data-retrieval)支持创建默克尔证明的功能，用于验证请求的账户或存储数据。

通过 RPC 接口提供这些已经存在的功能，将使应用能够存储并将这些证明发送到未直接连接到 p2p 网络的设备，并仍然能够验证数据。这可以用于验证当前仅使用远程客户端的移动应用或 IOT 设备中的数据。

## 规范

作为 eth 模块的一部分，应该定义一个名为 `eth_getProof` 的额外方法，如下所示：

#### eth_getProof

返回指定账户的账户和存储值，包括默克尔证明。

##### 参数

1. `DATA`，20 字节 - 账户地址。
2. `ARRAY`，32 字节 - 应该被证明并包含的存储键数组。参见 [`eth_getStorageAt`](https://github.com/ethereum/wiki/wiki/JSON-RPC#eth_getstorageat)  
3. `QUANTITY|TAG` - 整数区块号，或字符串 `"latest"` 或 `"earliest"`，参见 [默认区块参数](https://github.com/ethereum/wiki/wiki/JSON-RPC#the-default-block-parameter)

##### 返回

`Object` - 一个账户对象：

  - `balance`：`QUANTITY` - 账户的余额。参见 [`eth_getBalance`](https://github.com/ethereum/wiki/wiki/JSON-RPC#eth_getbalance) 
  - `codeHash`：`DATA`，32 字节 - 账户代码的哈希。对于没有代码的简单账户，它将返回 `"0xc5d2460186f7233c927e7db2dcc703c0e500b653ca82273b7bfad8045d85a470"` 
  - `nonce`：`QUANTITY` - 账户的 nonce。参见 [`eth_getTransactionCount`](https://github.com/ethereum/wiki/wiki/JSON-RPC#eth_gettransactioncount) 
  - `storageHash`：`DATA`，32 字节 - 存储根的 SHA3。所有存储将从此根哈希开始提供默克尔证明。
  - `accountProof`：`ARRAY` - rlp 序列化的默克尔树节点数组，从状态根节点开始，沿着 SHA3（地址）作为键的路径。
  - `storageProof`：`ARRAY` - 按请求的存储条目数组。每个条目是一个具有以下属性的对象：
  
      - `key`：`QUANTITY` - 请求的存储键
      - `value`：`QUANTITY` - 存储值
      - `proof`：`ARRAY` - rlp 序列化的默克尔树节点数组，从存储哈希节点开始，沿着 SHA3（键）作为路径。

##### 示例

```json
{
  "id": 1,
  "jsonrpc": "2.0",
  "method": "eth_getProof",
  "params": [
    "0x7F0d15C7FAae65896648C8273B6d7E43f58Fa842",
    [  "0x56e81f171bcc55a6ff8345e692c0f86e5b48e01b996cadc001622fb5e363b421" ],
    "latest"
  ]
}
```

结果将如下所示：

```json
{
  "id": 1,
  "jsonrpc": "2.0",
  "result": {
    "accountProof": [
      "0xf90211a...0701bc80",
      "0xf90211a...0d832380",
      "0xf90211a...5fb20c80",
      "0xf90211a...0675b80",
      "0xf90151a0...ca08080"
    ],
    "balance": "0x0",
    "codeHash": "0xc5d2460186f7233c927e7db2dcc703c0e500b653ca82273b7bfad8045d85a470",
    "nonce": "0x0",
    "storageHash": "0x56e81f171bcc55a6ff8345e692c0f86e5b48e01b996cadc001622fb5e363b421",
    "storageProof": [
      {
        "key": "0x56e81f171bcc55a6ff8345e692c0f86e5b48e01b996cadc001622fb5e363b421",
        "proof": [
          "0xf90211a...0701bc80",
          "0xf90211a...0d832380"
        ],
        "value": "0x1"
      }
    ]
  }
}
```

## 理由

这个方法实际上返回了 3 个不同的重要数据点：

1. 账户对象的 4 个字段，如黄色论文中所指定的 `[nonce, balance, storageHash, codeHash]`，这允许存储账户对象的哈希以跟踪更改。
2. 从指定区块开始的账户的默克尔证明。
3. 从账户的存储哈希开始的每个请求的存储条目的默克尔证明。

将这些结合在一个方法中可以使客户端高效工作，因为所需的数据已经从数据库中获取。

### 对不存在值的证明

如果地址或存储值不存在，证明需要提供足够的数据来验证这一事实。这意味着客户端需要从根节点开始跟踪路径，并提供直到最后一个匹配节点。如果最后一个匹配节点是一个分支，则节点中的证明值必须为空。如果是叶子类型，则必须指向不同的相对路径，以证明请求的路径不存在。

### 可能的变更待讨论：

- 可能提供区块哈希而不是区块号，因为这将允许对叔块状态的证明。
- 为了减少数据，账户对象可能只提供 `accountProof` 和 `storageProof`。字段 `balance`、`nonce`、`storageHash` 和 `codeHash` 可以通过反序列化证明中的最后一个节点来获取。

## 向后兼容性

由于这仅添加了一个新方法，因此与向后兼容性没有问题。

## 测试用例

TODO：测试仍需实现，但创建证明的核心功能已经存在于客户端中，并经过良好测试。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。