---
eip: 1930
title: 具有严格 gas 语义的 CALL。如果可用 gas 不足则回滚。
author: Ronan Sandford (@wighawag)
type: Standards Track
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/1930
category: Core
status: Stagnant
created: 2019-04-10
---

## 简单总结

增加智能合约以特定数量的 gas 执行调用的能力。如果无法做到这一点，则执行应回滚。

## 摘要

当前的 CALL、DELEGATE_CALL、STATIC_CALL 操作码并不强制发送的 gas，而是将 gas 值视为最大值。这对需要以精确数量的 gas 执行调用的应用程序造成了严重问题。

例如，元交易的情况，合约需要确保调用是按照签名用户的意图执行的。

但这也适用于常见用例，例如检查智能合约是否支持特定接口（例如通过 [EIP-165](./eip-165.md)）。

这里提出的解决方案是增加新的调用语义，强制执行指定的 gas 数量：调用要么以确切的 gas 数量进行，要么不执行并且当前调用回滚。

### 规范

有两种可能性

a) 一种是添加具有更严格 gas 语义的操作码变体

b) 另一种是考虑一个特定的 gas 值范围（一个从未使用过的值）以具有严格的 gas 语义，同时将其他值保持不变

以下是详细描述

#### 选项 a)

- 添加一个新的 CALL 操作码变体，其中指定的 gas 是强制执行的，因此如果在调用时剩余的 gas 不足以提供给目标的指定 gas，则当前调用回滚
- 添加一个新的 DELEGATE_CALL 操作码变体，其中指定的 gas 是强制执行的，因此如果在调用时剩余的 gas 不足以提供给目标的指定 gas，则当前调用回滚
- 添加一个新的 STATIC_CALL 操作码变体，其中指定的 gas 是强制执行的，因此如果在调用时剩余的 gas 不足以提供给目标的指定 gas，则当前调用回滚

##### 选项 a) 的理由
该解决方案的优点在于避免任何旧合约受到更改的影响。另一方面，它引入了 3 个新操作码。通过 EIP-1702，我们可以使旧操作码过时。

#### 选项 b)

对于所有允许将 gas 传递给另一个合约的操作码，执行以下操作：
- 如果最高有效位为 1，则将 31 个较低有效位视为严格意义上要提供给接收合约的 gas 数量。因此，像选项 a) 一样，如果在调用时剩余的 gas 不足以提供给目标的指定 gas，则当前调用回滚。
- 如果第二高有效位为 0，则将整个值视为之前的行为，即它作为最大值，即使没有足够的 gas，仍然可以将可用的 gas 提供给接收合约。

##### 选项 b) 的理由
该解决方案依赖于没有合约会给出任何大于或等于 0x8000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000 的值。

请注意，例如 Solidity 不使用值如 0xFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFF，因为它比传递 gasLeft 更昂贵。

不过，它的主要好处是它不需要额外的操作码。

#### 严格的 gas 语义

为了准确起见，关于严格的 gas 语义，基于 [EIP-150](./eip-150.md)，当前调用必须回滚，除非 G >= I x 64/63，其中 G 是在调用时剩余的 gas（在扣除调用本身的成本后），I 是指定的 gas。

因此，而不是
```
availableGas = availableGas - base
gas := availableGas - availableGas/64
...
if !callCost.IsUint64() || gas < callCost.Uint64() {
    return gas, nil
}
```
请参见 https://github.com/ethereum/go-ethereum/blob/7504dbd6eb3f62371f86b06b03ffd665690951f2/core/vm/gas.go#L41-L48

我们将有
```
availableGas = availableGas - base
gas := availableGas - availableGas/64
if !callCost.IsUint64() || gas < callCost.Uint64() {
    return 0, errNotEnoughGas
}
```

### 理由

目前，作为这些操作码一部分指定的 gas 仅仅是一个最大值。由于 [EIP-150](./eip-150.md) 的行为，外部调用可能会获得少于预期的 gas（少于作为 CALL 一部分指定的 gas），而当前调用的其余部分则获得足够的 gas 以继续和成功。实际上，由于 EIP-150，外部调用最多获得 ```G - Math.floor(G/64)``` 其中 G 是在 CALL 时的 gasleft()，当前调用的其余部分获得 ```Math.floor(G/64)``` 这在许多情况下可能足够成功。例如，当 G = 6,400,000 时，交易的其余部分将获得 100,000 gas，在许多情况下足够成功。

这对需要外部调用仅在有足够 gas 的情况下失败的合约是一个问题。此要求在智能合约钱包和元交易中普遍存在，其中执行交易的不是签署执行数据的用户。因为在这种情况下，合约需要确保调用是按照签名用户的意图执行的。

但这对于简单用例也是如此，例如通过 EIP-165 检查合约是否实现了某个接口。实际上，正如该 EIP 所规定的，```supporstInterface``` 方法被限制使用 30,000 gas，因此理论上可以确保抛出不是由于缺少 gas。不幸的是，由于不同 CALL 操作码的行为，合约不能简单地依赖指定的 gas 值。它们必须通过其他方式确保调用有足够的 gas。

实际上，如果调用者不确保向被调用者提供 30,000 gas 或更多，则被调用者可能因缺少 gas 而抛出（而不是因为它不支持该接口），而父调用将获得最多 476 gas 以继续。这将导致调用者错误地解释被调用者未实现相关接口。

虽然可以通过根据 EIP-150 检查剩余的 gas 和调用前所需的精确 gas（请参见在该 [错误报告](https://web.solidified.io/contract/5b4769b1e6c0d80014f3ea4e/bug/5c83d86ac2dd6600116381f9）中提出的解决方案）或调用后（请参见本地元交易实现 [这里](https://github.com/pixowl/thesandbox-contracts/blob/623f4d4ca10644dcee145bcbd9296579a1543d3d/src/Sand/erc20/ERC20MetaTxExtension.sol#L176)），但如果 EVM 允许我们严格指定要提供给 CALL 的 gas 数量，则合约实现不需要如此紧密地遵循 [EIP-150](./eip-150.md) 的行为和当前的 gas 定价。

这也将允许 [EIP-150](./eip-150.md) 的行为在不影响需要这种严格 gas 行为的合约的情况下进行更改。

如前所述，这种严格的 gas 行为对智能合约钱包和元交易普遍重要。
这个问题实际上已经在实际中存在，如 Gnosis safe 的案例所示，它没有考虑 EIP-150 的行为，因此未能正确检查 gas，要求安全所有者在其签名消息中添加不必要的额外 gas，以避免资金损失的可能性。请参见 https://github.com/gnosis/safe-contracts/issues/100

至于 EIP-165，该问题在 EIP 中提供的示例实现中已经存在。请在此处查看问题的详细信息 [这里](https://github.com/ethereum/EIPs/pull/881#issuecomment-491677748)

同样的问题也存在于 OpenZeppelin 实现中，这是许多库使用的库。它在调用 ```supportsInterface``` 时没有对 30,000 gas 进行任何检查（请参见 [这里](https://github.com/OpenZeppelin/openzeppelin-solidity/blob/fa004a7f5de572b3dbcde1a8a81f9a87e353e799/contracts/introspection/ERC165Checker.sol#L37)，因此容易受到上述问题的影响。
虽然今天可以通过考虑 EIP-150 来检查 gas 来防止此类问题，但在操作码级别的解决方案更为优雅。

实际上，目前强制发送正确数量的 gas 的两种可能方法如下：

1) 在调用之前进行检查

```
uint256 gasAvailable = gasleft() - E;
require(gasAvailable - gasAvailable / 64  >= `txGas`, "not enough gas provided")
to.call.gas(txGas)(data); // CALL
```
其中 E 是在调用 `gasleft()` 
```gasleft()``` 
和实际调用之间所需的操作 gas 加上调用本身的 gas 成本。
虽然可以简单地高估 `E` 
```E``` 
以防止在当前调用提供的 gas 不足时执行调用，但让 EVM 自行进行精确计算会更好。随着 gas 定价的不断演变，确保将特定数量的 gas 传递给调用的机制是重要的，以便在不依赖于特定 gas 定价的情况下使用该机制。

2) 在调用之后进行检查：

```
to.call.gas(txGas)(data); // CALL
require(gasleft() > txGas / 63, "not enough gas left");
```
此解决方案不需要计算 `E` 
```E``` 
值，因此不依赖于特定的 gas 定价（除了 EIP-150 的行为），因为如果调用提供的 gas 不足并因此失败，上述条件将始终失败，确保当前调用将回滚。
但是，如果提供的 gas 较少并且外部调用早期回滚或成功（以至于调用后的剩余 gas > txGas / 63），则此检查仍然通过。如果在 CALL 中执行的代码因检查提供的 gas 而回滚，这可能会成为一个问题。就像在元交易中的元交易一样。

与前一种解决方案类似，EVM 机制会更好。

## 向后兼容性

对于规范 a)：向后兼容，因为它引入了新的操作码。

对于规范 b)：向后兼容，因为它使用的值范围超出了现有合约所使用的范围（待验证）。

## 测试用例

## 实现

尚未完全实现。但请参见规范以获取 geth 中的示例。

## 参考文献

1. EIP-150, ./eip-150.md

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。