---
eip: 7642
title: eth/69 - 删除合并前字段
description: 在合并后删除不必要的字段
author: Marius van der Wijden (@MariusVanDerWijden)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eth-70-drop-pre-merge-fields-from-eth-protocol/19005
status: 草案
type: 标准跟踪
category: 网络
created: 2024-02-29
requires: 5793
---

## 摘要

在合并后，网络协议中的一些字段（`td`）和消息（`NewBlockHashes`，`NewBlock`）变得过时。
该 EIP 修改了网络消息，以便不再发送这些字段。
此外，我们建议从收据网络消息中删除 `Bloom` 字段。

## 动机

我们最近发现，没有任何客户端存储收据的 `Bloom` 字段，因为它可以按需重新计算。
然而，网络规范要求在网络上传送 `Bloom` 字段。
因此，正在同步的节点将请求所有收据的 Bloom 过滤器。
服务节点将重新生成大约 530GB 的 Bloom 过滤器（2.3B txs * 256 字节）。
这 530GB 的数据通过网络发送到同步对等节点，同步对等节点将验证它们并且也不会存储它们。
这为每次同步增加了额外的 530GB 不必要的带宽。

此外，我们建议删除合并后被弃用的字段和消息，例如

- 删除 `Status` 消息中的 `TD` 字段。

- 删除 `NewBlockHashes` 消息。

- 删除 `NewBlock` 消息。

## 规范

删除 `NewBlockHashes (0x01)` 消息。

删除 `NewBlock (0x07)` 消息。

修改 `Status (0x00)` 消息如下：

- (eth/68): `[version: P, networkid: P, td: P, blockhash: B_32, genesis: B_32, forkid]`

- (eth/69): `[version: P, networkid: P, blockhash: B_32, genesis: B_32, forkid]`

修改 `Receipts (0x10)` 消息中的收据编码如下：

- (eth/68): `receipt = {legacy-receipt, typed-receipt}`，其中 `typed-receipt = tx-type || receipt-data` 和

```
legacy-receipt = [
    post-state-or-status: {B_32, {0, 1}},
    cumulative-gas: P,
    bloom: B_256,
    logs: [log₁, log₂, ...]
]
```

- (eth/69): `receipt = {legacy-receipt, typed-receipt}`，其中 `typed-receipt = tx-type || receipt-data` 和

```
legacy-receipt = [
    post-state-or-status: {B_32, {0, 1}},
    cumulative-gas: P,
    logs: [log₁, log₂, ...]
]
```

我们从传统和类型化收据中省略了 Bloom 过滤器。
接收节点将能够根据日志重新计算 Bloom 过滤器。

## 理由

在合并后，`Status` 消息中的 `TD` 字段变得毫无意义，因为合并后区块的难度为 0。
理论上，它可以用来区分已同步和未同步的节点，
但同样的事情也可以通过 forkid 来实现。
在 go-ethereum 代码库中没有以任何方式使用它。

在合并后，`NewBlock` 和 `NewBlockHashes` 消息未用于区块传播，
因为合并后的区块传播完全发生在共识层。
这些消息类型在 go-ethereum 实现中会出错。
去掉它们将允许我们更早地断开与非主网对等节点的连接。

从 `Receipt` 消息中删除 Bloom 过滤器显著减少了服务节点的 CPU 负载和带宽。接收节点需要重新计算 Bloom 过滤器。重新计算并不是非常占用 CPU。
带宽节省大约为每个同步节点 530GiB（至少）95GiB 压缩后的数据。

## 向后兼容性

由于该 EIP 删除了 `NewBlock` 和 `NewBlockHashes` 消息，使用它们来分发区块的私有网络或分叉无法更新到此版本。所有使用类似以太坊主网机制的私有网络或分叉，其中共识层负责区块分发的网络可以更新到 `eth/69`。

该 EIP 更改了以太坊协议，并需要推出新版本 `eth/69`。支持多个版本的网络协议是可能的。推出新版本不会立即破坏旧客户端，因为它们可以继续使用协议版本 `eth/68`。

该 EIP 不改变 EVM 的共识规则，也不需要硬分叉。

## 安全考虑

无

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。