---
eip: 7723
title: 网络升级纳入阶段
description: 核心 EIP 在网络升级激活之前所经历的各个阶段的概述。
author: Tim Beiko (@timbeiko)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7723-network-upgrade-inclusion-stages/20281
status: 审核
type: 元数据
created: 2024-06-12
---

## 摘要

定义核心 EIP 在规划网络升级过程中所经历的阶段：`提议纳入`、`考虑纳入`、`计划纳入`和`已纳入`。

## 动机

在规划网络升级时，EIP 会经历 `考虑纳入` 和 `已纳入` 阶段。然而，这些术语的定义要么过时，要么不存在。

此外，以正式化的方式让以太坊社区表明他们希望在网络升级中纳入哪些 EIP，或者让实施团队跟踪这些 EIP 的方式也缺失。

本 EIP 提出了以下各阶段的定义：`提议纳入`、`考虑纳入`、`计划纳入`和`已纳入`。它还提供了关于何时以及如何将 EIP 从一个阶段移动到下一个阶段的背景和指导。

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"NOT RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按照 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

### 背景：升级元 EIP

在规划网络升级时，任何人 **MAY** 起草一个升级元 EIP，以列出处于不同考虑阶段的 EIP。该元 EIP **SHOULD** 在其规范部分包含三个类别：`提议纳入`、`考虑纳入` 和 `计划纳入`。即使某个类别为空，也 **SHOULD** 在初始草稿中包含以便于理解。

当升级元 EIP 移动到 `最后呼叫` 时，`提议纳入` 和 `考虑纳入` 列表 **SHOULD** 被移除，仅保留 `计划纳入`。

在升级元 EIP 移动到 `最终` 之前，`计划纳入` 阶段 **MUST** 被重命名为 `已纳入`，并仅包含在升级中被激活的 EIP。

### 提议纳入

要正式提议将核心 EIP 纳入网络升级，某人 **MUST** 针对升级元 EIP 提交一个拉取请求，将 EIP 添加到 `提议纳入` 部分。合理的拉取请求 **SHOULD** 由升级元 EIP 的作者及时合并。

在此阶段，实施团队 **SHOULD** 在将 EIP 纳入下一个升级的背景下进行审查。

请注意，EIP 必须在每个网络升级中 `提议纳入`。换句话说，如果某个 EIP 没有被纳入其首次提议的升级，则提议不会“延续”到下一个升级。

### 考虑纳入

一旦客户端开发者审查了一个 `提议纳入` 的 EIP，他们 **MAY** 将其移至 `考虑纳入` 阶段。一旦客户端团队决定将 EIP 移至 `考虑纳入`，升级元 EIP **SHOULD** 更新以反映这一点。

`考虑纳入` 表示客户端开发者对该 EIP 一般持积极态度，并且，假设它满足主网部署的所有要求，它 **MAY** 被纳入网络升级。此阶段类似于其他开源项目中的“概念 ACK”，不足以导致部署到主网。如果客户端团队普遍反对将 EIP 纳入网络升级，则 EIP **MAY** 从 `考虑纳入` 中移除。

### 计划纳入

当客户端团队决定将某个 EIP 作为网络升级的一部分进行工作时，该 EIP **SHOULD** 移至 `计划纳入` 阶段，升级元 EIP **SHOULD** 更新以反映这一点。

`计划纳入` 表示实施和测试工作正在进行中，并且，假设在此过程中没有出现问题，该 EIP **SHOULD** 被纳入网络升级。如果客户端团队普遍反对将 EIP 纳入网络升级，则 EIP **MAY** 从 `计划纳入` 中移除。

### 已纳入

一旦网络升级被激活，所有参与该升级的 EIP **MUST** 在升级元 EIP 中移至 `已纳入`，并且 `提议纳入`、`考虑纳入` 和 `计划纳入` 列表 **MUST** 从元 EIP 中移除。

`已纳入` 表示这些 EIP 已作为网络升级的一部分被激活。

## 理由

正式化 `提议纳入`、`考虑纳入`、`计划纳入` 和 `已纳入` 阶段为以太坊协议维护者和整个社区提供了更好的可读性。

该规范试图最小化必须遵循的步骤，以符合以太坊的“粗略共识”治理模型。

假设被采纳，本 EIP 中概述的过程应至少用于一个完整的网络升级周期，然后再移动到 `最后呼叫`，并且在移动到 `最终` 之前应至少经历两个完整的网络升级周期。这样，EIP 可以更新以反映随着时间推移而对过程所做的更改。

## 向后兼容性

本 EIP 不直接改变以太坊协议。它扩展并正式化了当前的网络升级规划过程。

## 安全考虑

无。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。