---
eip: 1234
title: 君士坦丁堡难度炸弹延迟和区块奖励调整
author: Afri Schoedon (@5chdn)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-1234-constantinople-difficulty-bomb-delay-and-block-reward-adjustment/833
type: Standards Track
category: Core
status: Final
created: 2018-07-19
---

## 简单总结
由于难度炸弹（也称为“*冰河时代*”）的逐渐加速，平均区块时间正在增加。该 EIP 提议将难度炸弹延迟约 12 个月，并在君士坦丁堡分叉中减少区块奖励，这是大都会分叉的第二部分。

## 摘要
从 `CNSTNTNPL_FORK_BLKNUM` 开始，客户端将基于一个虚假的区块号计算难度，建议客户端难度炸弹将在大约 500 万个区块后调整，这比之前与 Homestead 分叉指定的时间要晚。此外，区块奖励将调整为 2 ETH 的基础，叔块和侄块奖励将相应调整。

## 动机
Casper 开发和向权益证明的切换被延迟，Ethash 工作量证明应该对矿工可行，并允许在接下来的 12 个月内平均每 15 秒封装一个新块。随着冰河时代的延迟，希望不要突然增加矿工奖励。难度炸弹早已为人所知，现在它将停止发生。为了维持系统的稳定，减少区块奖励以抵消冰河时代的延迟将使系统保持在与之前相同的一般状态。减少奖励也降低了随着以太坊接近权益证明而导致矿工驱动的链分裂的可能性。

## 规范
#### 使用虚假区块号放松难度
为了 `calc_difficulty` 的目的，简单地用以下公式替换 `block.number` 的使用，正如在指数冰河时代组件中所用的那样：

    fake_block_number = max(0, block.number - 5_000_000) if block.number >= CNSTNTNPL_FORK_BLKNUM else block.number

#### 调整区块、叔块和侄块奖励
为了确保以太币的发行量恒定，将区块奖励调整为 `new_block_reward`，其中

    new_block_reward = 2_000_000_000_000_000_000 if block.number >= CNSTNTNPL_FORK_BLKNUM else block.reward

（2E18 wei，或 2,000,000,000,000,000,000 wei，或 2 ETH）。

类似地，如果在 `block.number >= CNSTNTNPL_FORK_BLKNUM` 的情况下，叔块被包含在一个区块中，使得 `block.number - uncle.number = k`，则叔块奖励为

    new_uncle_reward = (8 - k) * new_block_reward / 8

这是现有的君士坦丁堡之前的叔块奖励公式，仅用 `new_block_reward` 进行了调整。

对于 `block.number >= CNSTNTNPL_FORK_BLKNUM` 的侄块奖励为

    new_nephew_reward = new_block_reward / 32

这是现有的君士坦丁堡之前的侄块奖励公式，仅用 `new_block_reward` 进行了调整。

## 理由
这将使冰河时代延迟 2900 万秒（大约 12 个月），因此链将在 2019 年冬季恢复到 30 秒的区块时间。另一个提议是为难度计算添加特殊规则，以有效地在不同区块之间“暂停”难度。这将导致类似的结果。

这在所有核心开发者会议 [#42](https://github.com/ethereum/pm/blob/master/All%20Core%20Devs%20Meetings/Meeting%2042.md) 和后续会议中进行了讨论，并在君士坦丁堡会议 [#1](https://github.com/ethereum/pm/issues/55) 中被接受。

## 向后兼容性
该 EIP 不向前兼容，并在难度计算以及区块、叔块和侄块奖励结构中引入了向后不兼容性。因此，它应该在某个区块号的计划硬分叉中包含。建议将此 EIP 包含在第二个大都会硬分叉中，*君士坦丁堡*。

## 测试用例
一旦规范被开发者接受或客户端实现，将创建测试用例。

## 实现
其逻辑实现与 [EIP-649](./eip-649.md) 并无不同；Parity-Ethereum 的实现可在 [parity-ethereum#9187](https://github.com/paritytech/parity-ethereum/pull/9187) 中找到。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。