---
eip: 7045
title: 增加最大证明包含槽
description: 将最大证明包含槽增加到 `N+1` 的最后一个槽，其中 `N` 是包含证明槽的纪元。
author: Danny Ryan (@djrtwo)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7045-increase-attestation-slot-inclusion-range/14342
status: Final
type: Standards Track
category: Core
created: 2023-05-18
---

## 摘要

将最大证明包含槽从 `attestation.slot + SLOTS_PER_EPOCH` 增加到纪元 `N+1` 的最后一个槽，其中 `N` 是包含证明槽的纪元。

这一增加对当前的 LMD-GHOST 安全分析以及确认规则至关重要。

## 动机

目前，证明可以在某个最小延迟后（主网为 `1` 槽）被包含，直到证明创建槽之后的 `SLOTS_PER_EPOCH` 槽。这个一个纪元的滚动窗口是在第 0 阶段决定的，因为任何证明的相等包含窗口被评估为“公平”。考虑的替代路径是允许在当前和下一个纪元中包含，这意味着在纪元开始时创建的证明有更多的潜在包含槽，而在纪元结束时创建的证明则较少。

自这一决定以来，显然替代设计对当前 LMD-GHOST 安全证明以及新的确认规则（这将允许在正常主网条件下大约 3-4 槽内确认区块）至关重要。

因此，本规范根据所学的安全证明和确认规则需求，增加了证明的最大包含槽。

## 规范

### 常量

| 名称 | 值 | 注释 |
| - | - | - |
|`FORK_TIMESTAMP` | *待定* | 主网 |

### 执行层

这不需要对执行层进行更改。

### 共识层

规范更改已纳入共识规范 Deneb 升级。

该规范对状态转换函数进行了两个小的修改：

* 修改 [`process_attestation`](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/95f36d99cf4aa59974da06af24ef9a7c12d3c301/specs/deneb/beacon-chain.md#modified-process_attestation)，不对槽检查设定上限，而是通过最小槽以及目标纪元（在当前或前一个纪元中）定义包含范围。
* 修改 [`get_attestation_participation_flag_indices`](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/95f36d99cf4aa59974da06af24ef9a7c12d3c301/specs/deneb/beacon-chain.md#modified-get_attestation_participation_flag_indices)，在不考虑 `inclusion_delay` 的情况下设置 `TIMELY_TARGET_FLAG`，以确保扩展包含的证明有非零奖励。

此外，规范修改了 [证明](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/95f36d99cf4aa59974da06af24ef9a7c12d3c301/specs/deneb/p2p-interface.md#beacon_attestation_subnet_id) 和 [聚合证明](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/95f36d99cf4aa59974da06af24ef9a7c12d3c301/specs/deneb/p2p-interface.md#beacon_aggregate_and_proof) 的 gossip 条件，以允许在此扩展范围内进行 gossip。

## 理由

### 扩展最大包含槽

如动机中所述，将最大包含槽扩展到下一个纪元的结束对 LMD-GHOST 安全证明和确认规则至关重要。

### 移除对目标奖励的 `inclusion_delay` 考虑

之前，`get_attestation_participation_flag_indices` 仅在证明在 `SLOTS_PER_EPOCH` 窗口内被包含时，才会设置 `TIMELY_TARGET_FLAG`（因此对正确目标投票的证明给予奖励）。

移除了对该标志的 `inclusion_delay` 考虑，以确保无论证明的有效包含窗口是什么，都可以获得基线非零奖励。这确保了客户端仍会尝试将此类证明打包到区块中，这对安全分析很重要。

请注意，这在之前定义的范围内是预期的行为，相当于最大值。

## 向后兼容性

此 EIP 引入了对共识层区块验证规则集的向后不兼容更改，必须伴随硬分叉。

## 测试用例 

此 EIP 的测试用例可以在 `consensus-specs` 仓库的 [`deneb`](https://github.com/ethereum/consensus-specs/tree/2297c09b7e457a13f7b2261a28cb45777be82f83/tests/core/pyspec/eth2spec/test/deneb) 测试套件中找到。

## 安全考虑

这提高了 LMD-GHOST 的安全性，并启用了快速确认规则。

没有已知的对安全性的负面影响。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。