---
eip: 158
title: 状态清理
author: Vitalik Buterin (@vbuterin)
type: 标准跟踪
category: 核心
status: 最终
created: 2016-10-16
---

# 规范

对于所有 `block.number >= FORK_BLKNUM`（待定）的区块：
1. 在所有对账户进行状态更改的情况下，如果该状态更改导致账户状态被保存为 nonce = 0，余额 = 0，代码为空，存储为空（以下简称“空账户”），则该账户将被删除。
2. 如果一个地址被“触及”，并且该地址包含一个空账户，则该账户将被删除。“触及”被定义为任何情况下，如果给定地址的账户不存在，则会创建该账户。
3. 每当 EVM 检查账户是否存在时，空状态被视为不存在。特别地，请注意，这意味着一旦启用此更改，从 EVM 执行的角度来看，空状态和不存在之间不再有实质性的区别。
4. 零值调用和零值自杀在任何情况下都不再消耗 25000 的账户创建 gas 成本

“触及”发生的情况可以列举如下：
- 零值 CALL
- CREATE（如果最终保存的代码为空，并且在保存时账户中没有以太）
- 零值自杀
- 交易接收者
- 在合约创建交易中创建的合约
- 矿工接收交易费用（注意 gasprice 为零的情况，并且账户尚不存在，因为它仅在处理每个交易后才接收区块/叔/侄奖励）
### 规范 (1b)

当 EVM 检查空状态（以便可能应用 25000 gas 成本）时，空状态的定义为 `is_empty(acct): return get_balance(acct) == 0 and get_code(acct) == "" and get_nonce(acct) == 0`；存储的空状态无关紧要。这简化了客户端的实现，因为不需要增加额外的复杂性来使缓存以正确的方式可枚举，并且不会显著影响预期结果，因为余额/代码/nonce 为空但存储非空的情况在此更改中会导致额外支付 25000 gas 的情况是病态的，并且没有实际的使用价值。
### 规范 (1c)

不实施上述第 2 点（即不能创建新的空账户，但现有账户不会自动被销毁，除非其状态实际被*更改*）。相反，从 N 开始（包括 N）到没有空账户为止的每个区块，选择剩余的 1000 个最左侧的空账户，按 sha3(address) 的顺序删除它们（按哈希排序是必要的，以便通过遍历树轻松找到账户）。
# 理由

这消除了由于以太坊协议早期版本中的缺陷而以非常低的成本放入状态的大量空账户，从而大大减少了状态大小，因此减少了完整客户端的硬盘负载，并减少了快速同步的时间。此外，从长远来看，它简化了协议，因为一旦所有“空”对象被清除，账户为空和不存在之间不再有实质性的区别，实际上可以将不存在视为空状态的紧凑表示。

请注意，此提案确实引入了**临时**破坏现有保证的情况，因为通过反复对已经存在的空账户进行零值调用，可以以每个账户 700 gas 的成本创建状态更改，而不是通常的每个 gas 最低 5000（通过自杀退款，这一成本进一步降低到每个账户 350 gas）。允许每个区块进行如此大量的状态写入将导致区块处理时间增加，并在短期内提高叔块率，而在清除现有空账户的过程中，一旦所有空账户被清除，这个问题将不再存在。

# 参考

1. EIP-158 问题和讨论: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/158
2. EIP-161 问题和讨论: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/161