---
eip: 7609
title: 降低 TLOAD/TSTORE 的基础成本
description: 通过降低基础成本并引入超线性定价模型来提高 TLOAD/TSTORE 的效率。
author: Charles Cooper (@charles-cooper), James Prestwich (@prestwich), brockelmore (@brockelmore)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7609-reduce-transient-storage-pricing/18435
status: 草案
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2024-02-01
requires: 1153
---

## 摘要

降低 TLOAD/TSTORE 的基础成本，同时引入超线性定价模型。这提高了 TLOAD/TSTORE 在常见用例中的效率，同时提供了一种定价模型以防止 DoS 向量。

## 动机

[EIP-1153](./eip-1153.md) 引入了一个新的存储区域，称为“瞬态存储”。它的行为类似于存储（按字寻址并在调用帧之间持久化），但与存储不同的是，它在每个交易结束时被清除。在 EIP-1153 的开发过程中，定价被设定为与热存储加载和存储相同。这有两个原因：EIP 的概念简单性，以及它还解决了两个相关的 DoS 向量的担忧：能够分配过多的瞬态存储，以及在回滚状态时的成本。

EIP-1153 启用的最重要的用例之一是廉价的重入保护。事实上，如果瞬态存储在前几个槽位的成本足够低，则可以在语言层面默认启用重入保护，而不会给用户带来太大负担，同时防止最大且最昂贵的智能合约漏洞类别。

此外，瞬态存储似乎根本上被高估了。它的定价与退款没有交互，只需在合约加载时进行新分配（与内存不同，内存在每次调用时都需要新的分配），并且与物理数据库没有交互。

本 EIP 提出了一个定价模型，每次分配收取额外的 gas，对于常见情况（每个合约写入少于 ~95 个槽位）来说更便宜，同时使得使用瞬态存储的 DoS 成本高得令人难以承受。

## 规范

本文档中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“NOT RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

`TLOAD` 的 gas 成本建议为 5 gas。`TSTORE` 的 gas 成本建议为 8 gas + `expansion_cost`，其中 `expansion_cost` 的计算为 `1 gas * len(transient storage mapping)`，如果键尚未在瞬态存储映射中，则为此值，否则为 0 gas。

伪代码：

```python
G_LOW = 5
G_MID = 8

SLOPE = 1

def gas_tload(_key):
    return G_LOW

def gas_tstore(key, transient_mapping):
    cost = G_MID
    if key not in transient_mapping:
        cost += SLOPE * transient_mapping.size()
    return cost
```

## 理由

### Gas

在基准测试中，发现 `TLOAD` 的 CPU 时间成本与 `MUL` 相似，而 `TSTORE` 的成本约为其 1.5 倍。因此，选择了 `G_low` 和 `G_mid` 作为 `TLOAD` 和 `TSTORE` 的值。

## 向后兼容性

未发现向后兼容性问题。

## 安全考虑

在 30m gas 的情况下，单个合约上可以分配的瞬态槽位的最大数量约为 7,739（解决方案为 `x(x-1)/2*1 + 8*x = 30_000_000`），总计 248KB。

如果使用调用新合约的策略（每个合约旨在最大化瞬态存储分配），在 `TSTORE` 的成本超过调用冷合约的成本（2600 gas）时，可以在交易中分配的瞬态槽位的最大数量可以通过以下方式解决：

```
solve for SLOPE * <num slots> == 2600, => num_slots == 2600
gas_used_by_contract = 2600 + SLOPE * num_slots * (num_slots - 1) / 2 + G_MID * num_slots == 3402100
block_gas_limit = 30_000_000
num_calls_per_txn = block_gas_limit // gas_used_by_contract ~= 8.8
max_transient_slots = num_calls_per_txn * num_slots == 22927
```

因此，使用此方法在单个交易中可以分配的瞬态槽位的最大数量大约为 23,000，总计 736KB。与当前的 gas 计划（允许分配大约 `30_000_000 / 100 * 32 == 9.6MB` 的内存）相比，这是对使用瞬态存储的客户端可以分配的总内存的净*减少*，因此本 EIP 对瞬态存储可以使用的资源提出了更强的限制。作为比较点，在给定交易中，`SSTORE` 在客户端上可以分配的总内存为 `30_000_000 / 20_000 * 32`，即 48KB。

请注意，此上限与 gas 限制线性缩放，这是考虑未来区块 gas 限制增加时的一个有用属性。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。