---
eip: 7716
title: 反相关证明惩罚
description: 根据错过证明的时隙相关性调整错过证明的惩罚
author: dapplion (@dapplion), Toni Wahrstätter (@nerolation), Vitalik Buterin (@vbuterin)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7716-anti-correlation-attestation-penalties/20137
status: Draft
type: Standards Track
category: Core
created: 2024-05-25
---


## 摘要

验证者集的去中心化是以太坊在可信中立性和抗审查性方面最重要的特性之一。通过调整惩罚以促进去中心化、多样化和容错性，本 EIP 提议以一种方式调整惩罚，使得多样化的实体获得较低的惩罚，而在其设置中高度相关的实体则面临更严厉的惩罚。


## 动机

截至目前，在正常网络运行期间，除了减少影响所有验证者的惩罚风险，从而将影响限制在其中一部分验证者上外，没有经济激励去通过使用多个不同的节点、地理位置、客户端、ISP 提供商等来多样化节点操作。

目前，证明惩罚对其他参与行为是无关的。该提案将证明惩罚作为其他参与者行为的函数进行扩展。目标是降低表现出相关行为的参与者的盈利能力。



## 规范

| 参数 | 值 |
| - | - |
| `PENALTY_ADJUSTMENT_FACTOR`    |  `4096` |
| `MAX_PENALTY_FACTOR`    |  `4` |


在信标状态中添加变量 `NET_EXCESS_PENALTIES`。

让 `penalty_factor` 通过 

```
min(
    (non_attesting_balance * PENALTY_ADJUSTMENT_FACTOR) // (NET_EXCESS_PENALTIES * total_active_balance + 1), 
    MAX_PENALTY_FACTOR
)
```

确定。

让 `NET_EXCESS_PENALTIES` 为 `max(1, NET_EXCESS_PENALTIES + penalty_factor) - 1`



## 理由

### PENALTY_ADJUSTMENT_FACTOR

该变量影响 `NET_EXCESS_PENALTIES` 的敏感性。

在稳定参与的情况下，`penalty_factor` 为一。
如果参与减少，`penalty_factor` 将暂时增加到一以上，直到 `net_excess_penalties` 赶上。
如果参与增加，`penalty_factor` 将暂时为零，直到 `net_excess_penalties` 赶上。

`PENALTY_ADJUSTMENT_FACTOR` 调节 `net_excess_penalties` 赶上的速度。
换句话说，`PENALTY_ADJUSTMENT_FACTOR` 决定了 `penalty_factor` 不为一的频率。

高 `PENALTY_ADJUSTMENT_FACTOR` 会导致 `net_excess_penalties` 调整得更慢。
低 `PENALTY_ADJUSTMENT_FACTOR` 会导致 `net_excess_penalties` 对参与变化的反应更敏感。


### `MAX_PENALTY_FACTOR`

`MAX_PENALTY_FACTOR` 对错过证明的惩罚的最大缩放因子设置了上限，以防止过于严厉的惩罚。


## 向后兼容性

这是对证明奖励和惩罚的向后不兼容调整，需要计划的网络升级。


## 安全考虑

我们承认，分割验证者视图可以被利用作为一种攻击，以增加连续时隙验证者的 `penalty_factor`，而对提议者的风险很小。
待定。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。