---
eip: 101
title: Serenity 货币和加密抽象
author: Vitalik Buterin (@vbuterin)
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2015-11-15
---

### 规范

1.  账户现在在其 RLP 编码中只有两个字段：**code** 和 **storage**。
2.  以太不再直接存储在账户对象中；相反，在地址 `0` 处，我们预挖一个合约，该合约包含所有以太持有量。web3 中的 `eth.getBalance` 命令已适当重新映射。
3.  `msg.value` 不再作为操作码存在。
4.  交易现在只有四个字段：**to**、**startgas**、**data** 和 **code**。
5.  除了 RLP 有效性检查，以及检查 **to** 字段是否为二十字节长，**startgas** 是否为整数，**code** 是否为空或哈希到 **to** 地址外，没有其他有效性约束；任何内容都可以。然而，区块 gas 限制仍然存在，因此矿工不鼓励包含垃圾数据。
6.  对 **code** 中的字节按与 **data** 相同的费率收取 gas。
7.  当发送交易时，如果接收账户尚不存在，则创建该账户，并将其代码设置为交易中提供的代码；否则，代码将被忽略。
8.  在现有的 `msg.gas` 旁边添加了一个 `tx.gas` 操作码，索引为 `0x5c`；这个新操作码允许交易访问分配给交易的原始 gas 数量。

请注意，`ECRECOVER`、序列号/nonce 增量和以太现在在底层规范中无处可寻（注意：以太将在 Casper PoS 中继续扮演特权角色）。为了在新模型下复制现有功能，我们执行以下操作。

简单用户账户可以具有以下默认标准化代码：

```python
# We assume that data takes the following schema:
# bytes 0-31: v (ECDSA sig)
# bytes 32-63: r (ECDSA sig)
# bytes 64-95: s (ECDSA sig)
# bytes 96-127: sequence number (formerly called "nonce")
# bytes 128-159: gasprice
# bytes 172-191: to
# bytes 192+: data

# Get the hash for transaction signing
~mstore(0, msg.gas)
~calldatacopy(32, 96, ~calldatasize() - 96)
h = sha3(96, ~calldatasize() - 96)
# Call ECRECOVER contract to get the sender
~call(5000, 3, [h, ~calldataload(0), ~calldataload(32), ~calldataload(64)], 128, ref(addr), 32)
# Check sender correctness
assert addr == 0x82a978b3f5962a5b0957d9ee9eef472ee55b42f1
# Check sequence number correctness
assert ~calldataload(96) == self.storage[-1]
# Increment sequence number
self.storage[-1] += 1
# Make the sub-call and discard output
~call(msg.gas - 50000, ~calldataload(160), 192, ~calldatasize() - 192, 0, 0)
# Pay for gas
~call(40000, 0, [SEND, block.coinbase, ~calldataload(128) * (tx.gas - msg.gas + 50000)], 96, 0, 0)
```

这基本上实现了签名和 nonce 检查，如果两个检查都通过，则使用剩余的 gas 减去 50000 来发送实际所需的调用，然后最终支付 gas。

矿工在接收交易时可以遵循以下算法：

1.  运行代码最多 50000 gas，如果看到任何可能超过此限制的操作或调用则停止
2.  在看到该操作时，确保至少留有 50000 gas 作为备用（要么通过检查静态 gas 消耗是否足够小，要么通过检查这是一个以 `msg.gas - 50000` 作为其 gas 限制参数的调用）
3.  模式匹配以确保最后的 gas 支付代码与上述代码*完全*相同。

这个过程确保矿工*浪费*最多 50000 gas，才能知道是否值得包含该交易，并且也非常通用，以便用户可以尝试新的加密技术（例如 ed25519、Lamport）、环签名、准原生多重签名等。理论上，人们甚至可以创建一个账户，其*有效签名*类型是收据的有效默克尔分支，从而创建一个准原生闹钟。

如果有人想发送一个非零值的交易，而不是当前的 `msg.sender` 方法，我们编译成一个三步过程：

1.  在调用之前的外部作用域中，调用以太合约以创建所需金额的支票
2.  在内部作用域中，如果合约在被调用的函数中以任何地方使用 `msg.value` 操作码，则我们让合约在函数调用开始时兑现支票，并将兑现的金额存储在内存中的标准化地址中
3.  在调用之后的外部作用域中，向以太合约发送消息以禁用支票（如果尚未兑现）

### 理由

这允许在几个领域大幅提高通用性：

1.  用于保护账户的加密算法（我们可以合理地说以太坊是量子安全的，因为人们可以自由地使用 Lamport 签名来保护自己的账户）。nonce 增量方法现在也向账户持有者开放修订，允许在 k 并行可扩展的 nonce 技术、UTXO 方案等方面进行实验。
2.  将以太提升到一个抽象层次，特别好处是允许合约以类似方式处理以太和子代币。
3.  减少自定义策略账户（如多重签名）所需的间接层级。

这也大大简化并*纯化*了底层以太坊协议，降低了最小共识实现的复杂性。

### 实现

敬请期待。