---
eip: 6475
title: SSZ 可选
description: 新的 SSZ 类型用于表示可选值
author: Etan Kissling (@etan-status), Zahary Karadjov (@zah)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-6475-ssz-optional/12891
status: 停滞
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2023-02-09
---

## 摘要

本 EIP 引入了一种新的 [简单序列化 (SSZ) 类型](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/67c2f9ee9eb562f7cc02b2ff90d92c56137944e1/ssz/simple-serialize.md) 来表示 `Optional[T]` 值。

## 动机

当前，可选值在 SSZ 中只能通过变通方法表示。添加适当的支持提供了以下好处：

1. **更好的可读性：** 带有可选值的 SSZ 结构可以用底层编程语言的习惯类型表示，例如 Python 中的 `Optional[T]`，使其更易于交互。

2. **紧凑的序列化：** SSZ 序列化可以依赖于可选值的二进制特性；它们要么存在，要么不存在。这允许比基于变通方法的替代方法更紧凑的序列化。

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"NOT RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

### 类型定义

`Optional[T]` 被定义为可以表示：

- SSZ 类型 `T` 的值
- 值的缺失，由 `None` 表示

### 默认值

`Optional[T]` 的默认值为 `None`。

### 序列化

```python
if value is None:
    return b""
else:
    return b"\x01" + serialize(value)
```

### 反序列化

`Optional[T]` 的反序列化取决于输入长度：

- 如果输入长度为 0，则值为 `None`。
- 否则，反序列化范围的第一个字节必须检查为 `0x01`，范围的其余部分与 `T` 相同地反序列化。

### 默克尔化

`Optional[T]` 被默克尔化为 `List[T, 1]`。

- 如果值为 `None`，则列表长度为 `0`。
- 否则，列表长度为 `1`，第一个列表元素包含底层值。

## 理由

### 为什么不使用 `Union[None, T]`？

`Union[None, T]` 对于类型是否可能在未来扩展留下了模糊性，即 `Union[None, T, U]`。

此外，SSZ 联合类型目前在任何最终的以太坊规范中都未被使用，并且它们自身也没有最终设计。如果唯一的用例是缺乏 `Optional[T]` 的变通方法，那么更简单的 `Optional[T]` 类型就足够了，支持一般联合的需求可以推迟到真正需要时。请注意，`Optional[T]` 的设计可以作为更一般的 `Union` 的基础。

### 为什么不使用 `List[T, 1]`？

对于可变长度的 `T`，序列化不够紧凑，因为列表开头有额外的偏移表来指示列表长度。

## 向后兼容性

目前不使用 `Union[None, T]` 和 `List[T, 1]` 的变通方法来表示 `Optional[T]`。

## 测试用例

请参见 [EIP 资产](../assets/eip-6475/tests.py)。

## 参考实现

- **Python：** 请参见 [EIP 资产](../assets/eip-6475/optional.py)，基于 `protolambda/remerkleable`
- **Nim：** `status-im/nim-ssz-serialization`

## 安全考虑

无

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。