---
eip: 7732
title: 受保护的提议者-构建者分离
description: 将以太坊区块分为共识和执行部分，增加一个机制让共识提议者选择执行提议者。
author: Francesco D'Amato <francesco.damato@ethereum.org>, Barnabé Monnot <barnabe.monnot@ethereum.org>, Michael Neuder <michael.neuder@ethereum.org>, Potuz (@potuz), Terence Tsao <ttsao@offchainlabs.com>
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7732-enshrined-proposer-builder-separation-epbs/19634
status: 草案
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2024-06-28
---

## 摘要

此 EIP 从根本上改变了以太坊区块的验证方式，通过逻辑和时间上将执行验证与共识验证解耦。它通过引入一个新的可选归属（作为一个 *builder*）和一个新的职责（提交 *payload timeliness attestations*）来实现。`BeaconBlockBody` 的 `ExecutionPayload` 字段被移除，取而代之的是来自构建者的签名承诺（一个 `SignedExecutionPayloadHeader` 对象），以便稍后揭示相应的执行负载。该承诺特别指定了执行区块的区块哈希和要支付给信标区块提议者的 *value*。在处理 `BeaconBlock` 时，承诺的值从构建者的信标链余额中扣除，并记入信标区块提议者。信标委员会中的一部分验证者被分配到 *Payload Timeliness Committee* (PTC)，这些验证者的任务是通过广播 `PayloadAttestationMessage` 来证明相应的构建者是否及时揭示了承诺的执行负载（具有正确的区块哈希）。PTC 成员不需要验证执行负载，因此执行验证被推迟到下一个信标区块验证。

## 动机

此 EIP 解决了一组不同的、不相关的重要问题。

- 绝大多数信标区块提议者将其区块内的执行负载构建外包给第三方（以下简称 *builder*）。为此，他们请求承诺的执行负载的哈希树根（HTR），并向一个受信方提交 `SignedBlindedBeaconBlock`，该受信方负责在广播之前用完整的执行负载（从构建者处接收）替换 HTR。此 EIP 允许信标区块提议者与构建者之间进行无信任的公平交换，保证诚实的信标区块提议者将从构建者那里获得支付，无论后者的行为如何，并且诚实构建者的负载将是链的规范头，无论提议者的行为如何。
- 目前，验证者在接收到完整的信标区块（包括执行负载）和证明截止日期（以太坊主网为 4 秒）之间有时间执行共识和执行状态转换功能，检查 blob 数据可用性并评估区块链的新头。剩余的插槽时间用于执行较少 CPU 密集和关键的任务。通过将区块的执行和共识部分的验证分开，验证者只需在证明之前的关键时间内执行共识状态转换功能，而执行和数据可用性验证则推迟到插槽的大部分剩余时间（在构建者揭示时间和下一个证明截止日期之间）。
- 通过从共识区块中移除完整的执行负载大小，可以加快关键路径上的网络传播。
- 它消除了由于 DA 可用性检查的时间自然增加而导致的将 blob 交易包含在区块中的重组可能性增加，以及构建者可能在信标区块的证明发布之前就广播 blob 边车的事实。
- 它防止验证者错过证明，并增强了在构建者生成无效负载时分叉选择的权重属性。
- 它消除了使用受信中间件将区块构建委托给构建者的需要。

## 规范

### 执行层

不需要更改。

### 共识层

完整的共识更改可以在共识规范的 GitHub 仓库中找到。它们分为：

- [信标链](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/8f8ab03acf1656c54f3a81ef18878f853a1cc4c6/specs/_features/eip7732/beacon-chain.md) 更改。
- [分叉选择](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/8f8ab03acf1656c54f3a81ef18878f853a1cc4c6/specs/_features/eip7732/fork-choice.md) 更改。
- [P2P](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/8f8ab03acf1656c54f3a81ef18878f853a1cc4c6/specs/_features/eip7732/p2p-interface.md) 更改。
- [诚实验证者指南](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/8f8ab03acf1656c54f3a81ef18878f853a1cc4c6/specs/_features/eip7732/validator.md) 更改。
- 一个新的 [诚实构建者](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/8f8ab03acf1656c54f3a81ef18878f853a1cc4c6/specs/_features/eip7732/builder.md) 指南。
- [分叉逻辑](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/8f8ab03acf1656c54f3a81ef18878f853a1cc4c6/specs/_features/eip7732/fork.md) 更改。

以下是主要更改的摘要， [Rationale](#rationale) 部分包含对这些更改大多数设计决策的解释。

#### 信标链更改

##### 常量

| 名称 | 值 | 
| - | - | 
| `PAYLOAD_ABSENT` | `uint8(0)` |
| `PAYLOAD_PRESENT` | `uint8(1)` | 
| `PAYLOAD_WITHHELD` | `uint8(2)` | 
| `PAYLOAD_INVALID_STATUS` | `uint8(3)` |

##### 预设

| 名称 | 值 | 
| - | - | 
| `PTC_SIZE` | `uint64(2**9)` (=512) |
| `DOMAIN_BEACON_BUILDER`     | `DomainType('0x1B000000')` |
| `DOMAIN_PTC_ATTESTER`       | `DomainType('0x0C000000')` |
| `MAX_PAYLOAD_ATTESTATIONS` | `2**2` (= 4) |
 
##### 容器

```python
class PayloadAttestationData(Container):
    beacon_block_root: Root
    slot: Slot
    payload_status: uint8
```

```python
class PayloadAttestation(Container):
    aggregation_bits: Bitvector[PTC_SIZE]
    data: PayloadAttestationData
    signature: BLSSignature
```

```python
class PayloadAttestationMessage(Container):
    validator_index: ValidatorIndex
    data: PayloadAttestationData
    signature: BLSSignature
```

```python
class IndexedPayloadAttestation(Container):
    attesting_indices: List[ValidatorIndex, PTC_SIZE]
    data: PayloadAttestationData
    signature: BLSSignature
```

```python
class SignedExecutionPayloadHeader(Container):
    message: ExecutionPayloadHeader
    signature: BLSSignature
```
    
```python
class ExecutionPayloadEnvelope(Container):
    payload: ExecutionPayload
    builder_index: ValidatorIndex
    beacon_block_root: Root
    blob_kzg_commitments: List[KZGCommitment, MAX_BLOB_COMMITMENTS_PER_BLOCK]
    payload_withheld: boolean
    state_root: Root
```

```python
class SignedExecutionPayloadEnvelope(Container):
    message: ExecutionPayloadEnvelope
    signature: BLSSignature
```

`BeaconState` 容器被修改，增加了：

- `latest_block_hash`，类型为 `Hash32`，用于跟踪区块链中最后一个执行负载的区块哈希。
- `latest_full_slot`，类型为 `Slot`，用于跟踪包含执行负载的最新插槽。
- `latest_widthdrawals_root`，类型为 `Root`，用于跟踪在处理 `SignedBeaconBlock` 时从信标链中扣除的最新提款的哈希树根。

`BeaconBlockBody` 被修改，增加了：

- `signed_execution_payload_header`，类型为 `SignedExecutionPayloadHeader`，包含构建者的承诺。
- `payload_attestations`，类型为 `List[PayloadAttestation, MAX_PAYLOAD_ATTESTATIONS]`，包含来自前一个插槽的 PTC 证明的列表。

`ExecutionPayloadHeader` 对象被更改为仅跟踪承诺构建者负载所需的最少信息。

状态转换逻辑被修改为：

- 新的信标状态获取器 `get_ptc` 返回给定插槽的 PTC 成员。
- `get_attesting_indices` 被修改为不返回包含在 PTC 中的信标委员会成员。
- `process_withdrawals` 被修改如下。提款直接从信标状态中获取，而不是从执行负载中获取。它们从信标链中扣除。信标状态的 `latest_widthdrawals_root` 更新为该列表的 HTR。下一个执行负载必须包含与 `state.latest_withdrawals_root` 匹配的提款。
- `process_execution_payload` 从 `process_block` 中移除。取而代之的是包含一个新函数 `process_execution_payload_header`，该函数验证 `BeaconBlockBody` 中包含的 `SignedExecutionPayloadHeader` 并将支付从构建者的余额转移到提议者。
- `process_deposit_request` 从 `process_operations` 中移除，并推迟到 `process_execution_payload`。
- `process_withdrawal_request` 从 `process_operations` 中移除，并推迟到 `process_execution_payload`。
- `process_consolidation_request` 从 `process_operations` 中移除，并推迟到 `process_execution_payload`。
- 新增 `process_payload_attestation` 到 `process_operations`，该函数验证 PTC 成员广播的负载及时性证明。
- 当在 P2P 层接收到 `SignedExecutionPayloadEnvelope` 时，`process_execution_payload` 现在作为单独的助手调用。该函数特别检查结果信标状态的 HTR 是否与负载信封中的承诺一致。
#### 分叉选择变更

##### 常量

| 名称                       | 值                     |
| -------------------------- | ---------------------- |
| `PAYLOAD_TIMELY_THRESHOLD` | `PTC_SIZE/2` (=`uint64(256)`) | 
| `INTERVALS_PER_SLOT`      | `4`                    |
| `PROPOSER_SCORE_BOOST`    | `20`                   | 
| `PAYLOAD_WITHHOLD_BOOST`  | `40`                   | 
| `PAYLOAD_REVEAL_BOOST`    | `40`                   | 

##### 容器

```python
class ChildNode(Container):
    root: Root
    slot: Slot
    is_payload_present: bool
```

类 `LatestMessage` 被修改为跟踪插槽而不是纪元：

```python
@dataclass(eq=True, frozen=True)
class LatestMessage(object):
    slot: Slot
    root: Root
```

类 `Store` 被修改为跟踪以下字段：

```python
    execution_payload_states: Dict[Root, BeaconState] = field(default_factory=dict)
    ptc_vote: Dict[Root, Vector[uint8, PTC_SIZE]] = field(default_factory=dict)
    payload_withhold_boost_root: Root
    payload_withhold_boost_full: bool
    payload_reveal_boost_root: Root
```

- 当从 P2P 网络接收到 `PayloadAttestationMessage` 时，调用新的处理程序 `on_payload_attestation_message`。 
- 当从 P2P 网络接收到 `SignedExecutionPayloadEnvelope` 时，调用新的处理程序 `on_execution_payload`。 

#### P2P 变更

- 用于广播 `SignedExecutionPayloadHeader` 消息（构建者出价）的新全局主题。
- 用于广播 `PayloadAttestationMessage` 对象的新全局主题。 

### 引擎 API

无需更改。

## 理由

### 质押构建者

作为构建者是验证者的一种新属性。因此，构建者在信标链中被质押。这允许在协议内无信任地强制执行构建者对提议者的支付。或者，支付可以在执行层（EL）中强制执行，但这会增加相应的 EL 共识变更逻辑的成本。EL 中的支付具有不需要构建者定期提交存款交易以补充其验证者余额的优势。这两种系统都要求在有效负载被揭示之前资金可用：在共识层（CL）中，这是通过让构建者进行质押来完成的。在 EL 中，这是通过余额检查和支付交易来完成的。只有当这是区块的第一笔交易时，这笔交易才能在不执行有效负载的情况下进行检查。

### 延迟验证

有效负载及时委员会成员在对执行有效负载进行证明之前不需要验证它。他们执行基本检查，例如验证构建者的签名，以及正确的区块哈希是否包含。这将完整的执行有效负载验证从以太坊区块的热路径中移除，使下一个提议者有 6 秒（`SECONDS_PER_SLOT * 2 // INTERVALS_PER_SLOT`）来验证有效负载，而每个其他验证者有 9 秒（`SECONDS_PER_SLOT * 3 // INTERVALS_PER_SLOT`）。从用户体验的角度来看，构建者在插槽 `N` 中包含的交易在插槽 `N+1` 的提议者首先在区块 `N` 上发布其信标区块之前并未被广泛验证，而插槽 `N+1` 的证明者对该信标区块投票作为链的头。

### （区块、插槽、有效负载） - 分叉选择

在指定的安全边际下，分叉选择的以下特性得到了保证：

- 提议者无条件支付。
- 构建者揭示安全。
- 构建者保留安全。

提议者无条件支付是指以下内容。以太坊插槽可以是：

- *完整*：信标区块和执行有效负载都已被揭示并包含在链上。
- *跳过*：此插槽未包含信标区块（因此也没有执行有效负载）。
- *空*：信标区块已包含在链上，但提交的执行有效负载未包含。

提议者无条件支付是指在第三种情况下，信标区块提议者从相应的构建者那里收到了支付。

构建者揭示安全是指如果构建者诚实地及时揭示有效负载（如 PTC 所证明），则揭示的有效负载将被包含在链上。这是通过向包含有效负载的分叉选择节点添加新的 `BUILDER_REVEAL_BOOST` 来强制执行的。

构建者保留安全是指如果某个包含构建者承诺的信标区块被保留并延迟揭示，则该信标区块根**不会**在诚实验证者的视图中成为区块链的规范头。

为了强制执行这一点，给定插槽 `N` 的任何对来自先前插槽的区块的证明，不仅不支持插槽 `N` 的区块，而且实际上会对其产生负面影响。这就是 `(区块, 插槽)` 投票的内容。类似地，如果插槽 `N+1` 的共识将插槽 `N` 的共识区块作为父信标区块，但在 `N-1` 中揭示的执行有效负载作为父执行区块（因此忽略可能在插槽 `N` 中揭示的执行有效负载），则对该共识区块 `N+1` 的任何证明**不支持**从共识区块 `N` 中提交的执行有效负载所衍生的链，即从*完整插槽* `N`。这就是 `(区块, 插槽, 有效负载)` 投票的内容。

### 构建者及时性提升

当构建者揭示预期的有效负载并且 PTC 达成共识认为其及时，即当至少收到 `PAYLOAD_TIMELY_THRESHOLD` 票以支持 `PAYLOAD_PRESENT` 时，包含完整插槽（即共识区块及其有效负载存在）的分叉选择节点将获得相当于信标委员会 40% 的提升。

同样，当构建者揭示*有效负载保留*消息并且 PTC 通过至少收到 `PAYLOAD_TIMELY_THRESHOLD` 票以支持 `PAYLOAD_WITHHELD` 达成共识时，父共识区块将获得相当于信标委员会 40% 的提升。鉴于分叉选择投票的 `(区块, 插槽)` 特性，这一提升**对**包含构建者承诺的共识区块产生负面影响。

这两个提升的存在是为了在[安全考虑](#security-considerations)部分中描述的参数下保证构建者的揭示和保留安全。

### PTC 矛盾

PTC 或有效负载矛盾（即同时揭示正确的有效负载和保留消息）没有惩罚。控制网络分区的构建者与单个恶意 PTC 成员的合谋可能通过同时在有效负载保留和有效负载存在上达成共识而导致分裂视图。这可以通过将 `PAYLOAD_TIMELY_THRESHOLD` 设置为 PTC 的 2/3 来缓解，在这种情况下，恶意操作员必须控制至少 33% 的 PTC。

另一种缓解机制是为有效负载矛盾或 PTC 矛盾添加新的惩罚条件（这两者都是验证者签名的消息）。

由于此攻击导致分裂视图并对构建者造成成本（有效负载被揭示且可能未被包含），因此该 EIP 选择了简单的实现。

### 提款

从信标链的提款本质上是复杂的，它涉及从一个层中移除资金并在另一个层中记入，触发机制可以从任一层开始。在将共识层状态转换函数应用于给定的信标状态 `pre_state` 并处理给定的签名信标区块 `block` 之前，预期从信标链中扣除的提款集完全由 `pre_state` 确定。在此 EIP 之前，记入执行层的提款集包含在 `block` 中。如果这些提款不匹配，则该区块被视为无效。随着此 EIP 中的分离，这些扣除和记入操作变得异步：
- 在处理信标区块时，提款会从信标链中扣除。
- 刚刚扣除的提款集合被提交到信标状态 `post_state`。
- 当处理任何其父信标状态为 `post_state` 的执行负载时，如果该负载不包括精确提交到 `post_state` 的提款列表，则该负载被视为无效。

这种异步机制有一些后果，因为插槽可能是*空的*，如上所定义。在这些情况下，共识层不会处理任何更多的提款，直到执行负载满足未完成的提款。另一种设计是将所有提款处理推迟到执行负载验证阶段（即 `process_execution_payload`）。这有一个优点，即不需要在信标链上跟踪已完成的提款。当缺少多个负载时，逻辑会发生变化，在这种情况下，信标链上的余额会改变，因此以前机制下可能的提款在后者中可能会不同，甚至不可能。

### 三个状态转换函数

当前的 EIP 在以太坊的区块处理过程中添加了一个额外的状态转换函数。处理 `SignedBeaconBlock` 会改变共识层的 `BeaconState`。`SignedExecutionPayloadEnvelope` 则同时改变执行层状态和共识层状态。因此，该信封提交了共识层后状态转换的信标状态根。

### 兼容设计

#### 包含列表

该 EIP 完全兼容 [EIP-7547](./eip-7547.md) 或类似的前向包含列表。

#### 插槽拍卖

对该 EIP 的一个简单修改是从 `SignedExecutionPayloadHeader` 中移除区块哈希承诺。这允许构建者将任何负载提交到插槽。初步的安全分析表明，负载的矛盾不会削弱分叉选择的 FFG。插槽拍卖的一些优点包括：

- 更好的用户体验，因为任何提交的交易都可以包含在下一个区块中（在区块拍卖中，发送在插槽前半部分的交易只能包含在下一个区块中）。
- 更长的连续时间来构建区块。
- 与强制执行的包含列表提案更好的兼容设计。

## 向后兼容性

该 EIP 引入了对共识层区块验证规则集的向后不兼容更改，必须伴随硬分叉。

## 安全考虑

### 重组抵抗

`PROPOSER_SCORE_BOOST` 从 40 降至 20。然而，这并不允许一个拥有 20% 总质押的提议者进行事先重组，因为攻击者的负载也不会被包含。提议者受到*1-slot 三明治*重组的保护，前提是有一组控制超过 20% 总质押的验证者和构建者进行合谋。

### 构建者安全

- 一组合谋的提议者和见证者控制连续区块并超过 20% 总质押，可以重组构建者的负载并迫使其支付出价的价值。
- 在同一插槽中无法对构建者的负载进行*拆分*，即如果构建者为链头揭示了一个负载，则当前插槽中不可能有其他负载。

### 恶意 PTC

控制 35% 总质押的恶意攻击者获得 PTC 的多数控制权的预期时间为 205,000 年。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。