---
eip: 3298
title: 移除退款
author: Vitalik Buterin (@vbuterin), Martin Swende (@holiman)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-3298-removal-of-refunds/5430
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2021-02-26
---

## 简单总结

移除 SSTORE 和 SELFDESTRUCT 的 gas 退款。

## 动机

SSTORE 和 SELFDESTRUCT 的 gas 退款最初是为了激励应用开发者编写“良好状态卫生”的应用，清理不再需要的存储槽和合约。然而，它们并未被广泛用于此，糟糕的状态卫生仍然是常态。现在普遍接受的观点是，状态增长的唯一解决方案是某种形式的 [无状态或状态过期](https://hackmd.io/@HWeNw8hNRimMm2m2GH56Cw/state_size_management)，如果实施了这样的解决方案，那么不再使用的存储槽和合约将会自动被忽略。

此外，gas 退款还有多种有害后果：

* 退款导致了 [GasToken](https://gastoken.io/)。GasToken 在将 gas 空间从低费用时期转移到高费用时期方面有好处，但它也对网络产生了负面影响，特别是在加剧状态大小方面（因为状态槽实际上被用作“电池”来储存 gas）并低效地堵塞区块链 gas 使用
* 退款增加了区块大小的方差。区块中实际消耗的 gas 的理论最大值几乎是纸面上 gas 限制的两倍（因为退款为区块中的后续交易增加了 gas 空间，尽管退款被限制为交易使用 gas 的 50%）。这 [并不是致命的](https://notes.ethereum.org/@vbuterin/eip_1559_spikes)，但仍然不理想，特别是考虑到退款可以用于维持 2 倍的使用峰值，远远超过 EIP 1559 的时间。

## 规范

### 参数

| 常量 | 值 |
| - | - |
| `FORK_BLOCK` | 待定 |

对于 `block.number >= FORK_BLOCK` 的区块，适用以下更改。

不应用 `refund`。

上述描述足以说明更改，但为了清晰起见，我们列举了当前使用 gas 退款的所有地方，并且应该/可以在节点实现中移除。

1. 移除 SSTORE gas 记账中“退款计数器”的所有使用，如 [EIP 2200](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-2200) 中定义的。特别是：

    * 如果存储槽被更改且 _当前值_ 等于 _原始值_，但不等于 _新值_，则扣除 `SSTORE_RESET_GAS`（如果 [EIP 2929 规则](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-2929#sstore-changes) 规定，则加上 `COLD_SLOAD_COST`），但不对退款计数器进行任何修改。
    * 如果存储槽被更改且 _当前值_ 既不等于 _新值_ 也不等于 _原始值_（无论后两者是否相等），则扣除 `SLOAD_GAS`（如果 [EIP 2929 规则](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-2929#sstore-changes) 规定，则加上 `COLD_SLOAD_COST`），但不对退款计数器进行任何修改。

2. 移除 `SELFDESTRUCT` 退款。

## 理由

完全移除退款是解决退款问题的最简单方法；部分保留退款机制所带来的任何收益都不值得在以太坊协议中留下的复杂性。

## 向后兼容性

退款目前仅在交易执行 _后_ 应用，因此它们不会影响任何特定调用帧在执行期间可用的 gas 量。因此，移除它们不会破坏任何代码的执行能力，尽管这将使某些应用在经济上不可行。

特别是 [GasToken](https://gastoken.io/) 将变得毫无价值。DeFi 套利机器人，今天经常使用既定的 GasToken 方案或自定义替代方案来降低链上成本，将受益于重写其代码以移除对这些不再有效的 gas 存储机制的调用。

## 实现

可以在此处找到实现： https://gist.github.com/holiman/460f952716a74eeb9ab358bb1836d821#gistcomment-3642048

## 测试用例更改

* “原始”、“第 1”、“第 2”、“第 3”列指的是执行前和每次 SSTORE 后存储槽 0 的值。
* “柏林（冷）”列给出假设存储槽尚未被访问的柏林后（EIP 2929） gas 成本。
* “柏林（热）”列给出假设存储槽已经被访问的柏林后 gas 成本。
* “柏林（热）+ 无退款”列给出假设存储槽已经被访问的柏林后 gas 成本，**并假设此 EIP 已被实施**。

提供的 gas 成本已减去退款；如果数字为负，则表示退款超过了 gas 成本。50% 的退款限制不适用（由于隐含假设该代码仅是更大执行的一小部分）。

如果退款被移除，这将是比较表
| 代码 | 原始 | 第 1 | 第 2 | 第 3 |  伊斯坦布尔 | 柏林（冷） | 柏林（热）| 柏林（热）+无退款 |
| -- | -- | -- | -- | -- |  -- | -- | -- | -- | 
| `0x60006000556000600055` | 0 |  0 |  0 |  |  1612 | 2312 | 212 | 212 |
| `0x60006000556001600055` | 0 |  0 |  1 |  |  20812 | 22212 | 20112 | 20112 |
| `0x60016000556000600055` | 0 |  1 |  0 |  |  1612 | 2312 | 212 | 20112 |
| `0x60016000556002600055` | 0 |  1 |  2 |  |  20812 | 22212 | 20112 | 20112 |
| `0x60016000556001600055` | 0 |  1 |  1 |  |  20812 | 22212 | 20112 | 20112 |
| `0x60006000556000600055` | 1 |  0 |  0 |  |  -9188 | -9888 | -11988 | 3012 |
| `0x60006000556001600055` | 1 |  0 |  1 |  |  1612 | 2312 | 212 | 3012 |
| `0x60006000556002600055` | 1 |  0 |  2 |  |  5812 | 5112 | 3012 | 3012 |
| `0x60026000556000600055` | 1 |  2 |  0 |  |  -9188 | -9888 | -11988 | 3012 |
| `0x60026000556003600055` | 1 |  2 |  3 |  |  5812 | 5112 | 3012 | 3012 |
| `0x60026000556001600055` | 1 |  2 |  1 |  |  1612 | 2312 | 212 | 3012 |
| `0x60026000556002600055` | 1 |  2 |  2 |  |  5812 | 5112 | 3012 | 3012 |
| `0x60016000556000600055` | 1 |  1 |  0 |  |  -9188 | -9888 | -11988 | 3012 |
| `0x60016000556002600055` | 1 |  1 |  2 |  |  5812 | 5112 | 3012 | 3012 |
| `0x60016000556001600055` | 1 |  1 |  1 |  |  1612 | 2312 | 212 | 212 |
| `0x600160005560006000556001600055` | 0 |  1 |  0 |  1 |  21618 | 22318 | 20218 | 40118 |
| `0x600060005560016000556000600055` | 1 |  0 |  1 |  0 |  -8382 | -9782 | -11882 | 5918 |

## 安全考虑

待定

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。