---
eip: 1227
title: 解除难度炸弹并重置区块奖励
author: SmeargleUsedFly (@SmeargleUsedFly)
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/1227
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2018-07-18
requires: 649
---

## 简单总结
本 EIP 提议永久禁用“难度炸弹”，并将区块奖励重置为比赞丁之前的水平。

## 摘要
从 `FORK_BLKNUM` 开始，客户端将计算不带额外指数成分的难度。此外，区块奖励将调整为 5 ETH 的基础，叔块和侄块奖励也将相应调整。

## 动机
由于在 EIP [#2](./eip-2.md) 中引入的“难度炸弹”（也称为“冰河时代”），难度将以人为方式指数增加，直到链冻结，用户可能会发现，在硬分叉后，留在未分叉链上变得更加困难。这是冰河时代的一个理想效果（实际上，它唯一的声明目的），在计划的网络升级情况下，但在硬分叉包含有争议的更改时尤其成问题。

这种情况已经被观察到：在比赞丁硬分叉期间，用户被给予“选择”，跟随升级后的链的一侧或留在原始链上，后者的区块时间已经超过 30 秒。实际上，人们会发现，在这种情况下，组织一组分散且去中心化的个体来维持原始的、即将死亡的链是不可能的。当有争议的更改（如 EIP [#649](./eip-649.md)）在硬分叉日期临近时合并时，这种情况会加剧，因为用户无法在如此短的时间内组织起来对该更改采取有根据的立场。

最终，难度炸弹只服务于一个目的：使在硬分叉后保持原始链的生存变得更加困难。如果社区唯一能发声的方式是运行/不运行客户端软件，而不是通过 EIP 过程，因为他们实际上没有选择，因此没有权力，这是不可接受的。本 EIP 提议完全消除难度炸弹，将一些权力归还给以太坊的治理过程，归还给用户和社区。

鉴于与直接相关的 EIP [#649](./eip-649.md) 相关的争议，发行量也应重置为比赞丁之前的水平。它可以在稍后的时间通过新的硬分叉再次减少，只有这次用户实际上会在接受更改与否之间有一个有意义的选择。注意：发行量减少不是本提案的重点，解除难度炸弹才是主要关注点。

## 规范
#### 移除难度调整的指数成分
对于 `calc_difficulty`，只需移除指数难度调整成分 `epsilon`，即 `int(2**((block.number // 100000) - 2))`。

#### 重置区块、叔块和侄块奖励
为了确保以太币的恒定发行，将区块奖励调整为 `new_block_reward`，其中

    new_block_reward = 5_000_000_000_000_000_000 if block.number >= FORK_BLKNUM else block.reward

（5E18 wei，或 5,000,000,000,000,000,000 wei，或 5 ETH）。

类似地，如果在 `block.number >= FORK_BLKNUM` 的区块中包含一个叔块，使得 `block.number - uncle.number = k`，则叔块奖励为

    new_uncle_reward = (8 - k) * new_block_reward / 8

这是现有的比赞丁之前的叔块奖励公式，只是用 `new_block_reward` 进行了调整。

对于 `block.number >= FORK_BLKNUM` 的侄块奖励为

    new_nephew_reward = new_block_reward / 32

这是现有的比赞丁之前的侄块奖励公式，只是用 `new_block_reward` 进行了调整。

## 理由
这将永久性地、无需进一步更改地禁用“冰河时代”。它还将区块奖励重置为比赞丁之前的水平。这两个更改的规范与 EIP [#649](./eip-649.md) 类似，因此只需对客户端开发者进行最小的更改。

## 向后兼容性
本 EIP 不向前兼容，并在难度计算以及区块、叔块和侄块奖励结构中引入向后不兼容性。然而，它可能在用户群的不同部分之间具有争议性——这正是本 EIP 旨在解决的问题。因此，它不应在某个区块号的计划硬分叉中包含。建议在两个 Metropolis 硬分叉的第二个之前，在一个孤立的硬分叉中实施本 EIP。

## 测试用例
即将发布。

## 实施
即将发布。

## 版权
通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。