---
eip: 7684
title: 为不同凭证返回存款
description: 自动提取现有验证者记录的存款，但使用不同的执行提取凭证
author: Lion (@dapplion)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7684-return-deposits-for-distinct-credentials/19632
status: Draft
type: Standards Track
category: Core
created: 2024-04-12
---

## 摘要

自动提取现有验证者记录的存款，但存款包含不同的执行提取凭证。

## 动机

一些质押操作涉及两个不同的实体，一个操作验证密钥，另一个资助存款。资助实体委托控制质押操作，但必须保留对资金的最终控制。如果资助实体天真地提交一个包含全部质押金额和另一个实体的验证密钥的单一存款，则会受到前置攻击。验证实体可以用其自己的提取凭证的第二个存款来前置更大的存款。全部质押金额的存款变成了一个由验证实体控制的补充存款。

存在应对前置攻击的变通方法。使用资助实体和验证实体之间的一些分布式密钥生成协议，以便存款必须在两个实体的同意下进行。首先提交 1 ETH 的存款，等待其被包含，然后发送全部质押金额作为补充，以将攻击下的最大损失绑定为 1 ETH。虽然这些变通方法有效，但它们使得无信任的自主质押协议的操作变得困难。

该规范将天真存款提交的总损失从全部存款金额减少到 `RETURN_DEPOSIT_PENALTY`。

## 规范

### 共识层

规范的配置值和机制可以在 [共识层规范](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/2360756c8c19c0f7b0e91135f5bbcddecdf0a835/specs/_features/eip9999/beacon_chain.md) 中找到。

下面包含了对共识层的结果变化的草图。

- 修改 `apply_deposit` 以排队提取具有不同执行提取凭证的存款
- 修改 `get_expected_withdrawals` 以首先返回待处理的提取
- 修改 `process_withdrawals` 以清除待处理的提取队列

### 执行层

该规范不需要对执行层进行任何更改。

## 理由

### 保持待处理提取

来自 N 时隙区块的被拒绝存款不能在 N 区块中提取，因为存在循环依赖。执行客户端必须在为 N 时隙构建有效载荷之前知道所有提取的完整列表。在 [EIP-6110](./eip-6110.md) 之后，共识客户端必须在为 N 时隙构建信标区块之前知道 N 时隙的完整执行有效载荷。因此，被拒绝的存款必须在未来的某个时隙中提取。所有待处理的提取在下一个时隙一次性处理以简化操作，但如果存在 DOS 担忧，可以排队并逐步处理。

## 向后兼容性

这是对以太坊共识层的向后不兼容更改，必须通过硬分叉进行调度。

执行层没有向前/向后兼容性问题

## 测试用例

测试用例在标准共识层测试中正在进行中。

## 安全考虑

在当前的 gas 规则和 30M gas 区块下，最坏情况下的提取数量从固定的 16 提高到 1,271。引用 [EIP-6110](./eip-6110.md)，未来的 gas 效率可以将该数字增加到 1,916 次提取在 30M gas 区块中。每次提取都会导致单个地址余额的变化。此类操作没有明确的定价，但在最坏情况下，导致总区块 gas 显著增加（假设每次提取 6,900 gas，增加 30%）。

`RETURN_DEPOSIT_PENALTY` 使被拒绝的存款失去动力，并假设每次提取 6,900 gas，施加 144,927 Gwei / gas 的 gas 成本。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。