---
eip: 2926
title: 基于块的代码默克尔化
author: Sina Mahmoodi (@s1na), Alex Beregszaszi (@axic)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-2926-chunk-based-code-merkleization/4555
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2020-08-25
requires: 161, 170, 2584
---

## 摘要

代码默克尔化，以及 trie 的二进制化和状态访问操作码的 gas 成本增加，被认为是减少无状态或部分无状态 Eth1x 路线图中区块见证大小的主要杠杆。在这里，我们指定了一种固定大小块的方法来进行代码默克尔化，并概述了现有合约向该模型过渡的样子。

## 动机

字节码目前是区块见证大小的[第二大贡献者](https://github.com/mandrigin/ethereum-mainnet-bin-tries-data) ，仅次于证明哈希。将 trie 从十叉树过渡到二叉树将见证的哈希部分减少 3 倍，从而使代码成为第一大贡献者。通过将合约代码分解为块并在默克尔树中提交这些块，无状态客户端只需在给定交易中触及的块即可执行该交易。

## 规范

该规范假设 [EIP-2584](./eip-2584.md) 已部署，并相应地提出了默克尔化规则和 gas 成本。以下内容分为两个部分：

1. 如何将给定合约代码拆分为块并进行默克尔化
2. 如何在硬分叉期间对所有现有合约代码进行默克尔化

### 常量和定义

#### 常量

- `CHUNK_SIZE`: 32 (字节)
- `KEY_LENGTH`: 2 (字节)
- `MAX_CHUNK_COUNT`: `0xfffc`
- `VERSION_KEY`: `0xfffd`
- `CODELEN_KEY`: `0xfffe`
- `CODEHASH_KEY`: `0xffff`
- `VERSION`: 0
- `EMPTY_CODE_ROOT`: `0xc5d2460186f7233c927e7db2dcc703c0e500b653ca82273b7bfad8045d85a470` (==`keccak256('')`)
- `HF_BLOCK_NUMBER`: 待定义

#### 定义

- `BE(x, N)`: 将 `x` 转换为 `N` 字节的无符号整数并返回其大端表示

### 代码默克尔化

对于具有代码 `C` 的账户记录 `A`，字段 `A.codeHash` 被替换为 `codeRoot`。如果 `C` 为空，则 `codeRoot` 为 `EMPTY_CODE_ROOT`。否则，它包含 `codeTrie` 的根，一个具有以下叶子的[二叉树](https://hackmd.io/uCWOpSrUQaytBgcO0MVkTQ) ：

- 键: `VERSION_KEY`，值: `BE(VERSION, 1)`
- 键: `CODELEN_KEY`，值: `BE(length(C), 4)`
- 键: `CODEHASH_KEY`，值: `keccak256(C)`

除了上述内容，`codeTrie` 还提交了代码列表 `chunks = [(FIO_0, code_0), ..., (FIO_n, code_n)]`，这些代码是从 `C` 中派生的，方式如下：

- `n < MAX_CHUNK_COUNT`。
- `code_0 || ... || code_n == C`。
- `length(code_i) == CHUNK_SIZE`，其中 `0 <= i < n`。
- `length(code_n) <= CHUNK_SIZE`。
- `FIO_i` 是块内第一个指令的偏移量。只有在 `code_i-1` 中的最后一个指令是跨越块边界的多字节指令（如 `PUSHN`）时，它才应大于零。在所有字节都是数据的情况下，它被设置为 `CHUNK_SIZE`。

`chunks` 的第 `i` 个元素存储在 `codeTrie` 中，键为：

- 键: `BE(i, KEY_LENGTH)`
- 值: `BE(FIO_i, 1) || code_i`，其中 `||` 表示字节级连接

#### 合约创建 gas 成本

目前，合约创建操作存储在状态中的每字节代码收取 200 gas，无论是通过 `CREATE`、`CREATE2` 还是外部交易发起。此每字节成本将从 `200` 增加到 `待定`，以考虑分块和默克尔化的成本。

### 更新现有代码（过渡过程）

过渡过程涉及读取状态中的所有合约并对其应用上述程序。尚待确定一个基准，显示此过程将花费多长时间，但直观上它应该比两个区块之间的时间更长（大约几个小时）。因此，我们建议客户端在 EIP 激活之前预处理更改。

代码具有良好的属性，即它是（大部分）静态的。因此，客户端可以维护一个映射 `[accountAddress -> codeRoot]`，该映射存储它们已经默克尔化的合约的结果。在此预计算阶段，每当创建新合约时，其 `codeRoot` 被计算并添加到映射中。每当合约自毁时，其对应的条目被删除。

在区块 `HF_BLOCK_NUMBER` 当 EIP 被激活时，在执行任何交易之前，客户端必须更新所有状态中具有非空代码的合约的账户记录，以用预计算的 `codeRoot` 替换 `codeHash` 字段。EoA 账户将保持其 `codeHash` 值作为 `codeRoot`。*具有空代码的账户将保持其 `codeHash` 值作为 `codeRoot`。*

## 理由

### 十叉树与二叉树

以太坊主网状态目前编码为十叉默克尔帕特里夏树。作为 Eth1x 路线图的一部分，已[研究](https://medium.com/@mandrigin/stateless-ethereum-binary-tries-experiment-b2c035497768)向[二叉树](https://ethresear.ch/t/binary-trie-format/7621)的过渡，目的是减少见证大小。由于代码块也存储在 trie 中，因此此 EIP 将受益于二进制化所提供的见证大小减少。因此，我们决定明确声明 [EIP-2584](./eip-2584.md) 为此更改的要求。请注意，如果在之前的硬分叉中包含代码默克尔化，则在二进制过渡后必须重新默克尔化所有代码。

### 块大小

当前推荐的块大小为 32 字节，基于一些观察进行选择。较小的块更高效（即具有更高的[块利用率](https://ethresear.ch/t/some-quick-numbers-on-code-merkelization/7260/3) ），但由于更高的 trie 深度而产生更大的哈希开销（即作为证明的一部分的哈希数量）。较大的块效率较低，但哈希开销较小。我们计划进行更大规模的实验，比较各种块大小，以得出最终建议。

### 第一个指令偏移

`firstInstructionOffset` 字段允许在客户端没有所有块时进行安全的 jumpdest 分析，例如，无状态客户端接收区块见证。

注意：在计算块的 FIO 时，可能会出现一个边缘情况，即字节码末尾的数据字节（最后一个块）类似于多字节指令。此情况可以安全忽略。

### 代码访问操作码的 gas 成本

默克尔化代码在客户端数据库中的存储方式影响代码访问操作码的性能，即：CALL、CALLCODE、DELEGATECALL、STATICCALL、EXTCODESIZE、EXTCODEHASH 和 EXTCODECOPY。将代码 trie 及其所有中间节点存储在数据库中意味着需要多次查找以获取被调用者的代码，这比当前所需的一个查找（不包括获取账户的 trie 遍历）要多。请注意，CODECOPY 和 CODESIZE 不受影响，因为当前合约的代码已经加载到内存中。

本节中的 gas 成本分析假设了一种特定的存储方式。在这种方法中，客户端在创建期间仅对代码进行一次默克尔化以计算 `codeRoot`，然后丢弃这些块。它们在数据库中存储完整的字节码以及元数据字段。我们认为，针对调用的每块计量在无状态模型中通过见证计量更容易解决。
### 不同的分块逻辑

我们考虑了一种替代选项来打包块，其中每个块前面加上其 `chunkLength`，并且只包含完整的操作码（即任何不适合 `CHUNK_SIZE` 的多字节操作码将被推迟到下一个块）。

这种方法与指定的方法相比有缺点：
1) 需要更大的 `CHUNK_SIZE` -- 至少 33 字节以容纳 `PUSH32` 指令。
2) 更浪费。例如，`DUP1 PUSH32 <32-byte payload>` 将被编码为两个块，第一个块仅包含 `DUP1`，第二个块仅包含 `PUSH32` 指令及其有效负载。
3) 计算块的数量并不简单，必须在元数据中显式存储。

此外，我们还审查了许多其他选项（基于基本块、Solidity 子例程（需要确定控制流）、EIP-2315 子例程）。然而，这个 EIP 仅关注基于块的选项。

### RLP 和 SSZ

为了与二进制过渡提案保持一致，我们避免使用 RLP 来序列化叶子值。我们进一步考虑了 SSZ 用于数据序列化和默克尔化，并保持开放态度以采用它，但决定使用二进制树格式以简化。

### 元数据字段

元数据字段 `version`、`codeLen` 和 `codeHash` 主要是为了促进在无状态范式中更便宜地实现 `EXTCODESIZE` 和 `EXTCODEHASH`。版本字段允许区分字节码类型（例如 [EVM1.5/EIP-615](./eip-615.md)、[EIP-2315](./eip-2315.md) 等）或未来的代码默克尔化方案（或默克尔化设置，例如更大的 `CHUNK_SIZE`）。

与其在元数据中编码 `codeHash` 和 `codeSize`，不如将它们作为账户的一部分。在我们看来，元数据是一个更简洁的选项，因为 EoAs 不需要这些字段，导致额外的逻辑（以省略账户中的这些字段）或计算（以将它们包含在默克尔化账户中）。

版本字段的一个替代选项是添加一个账户级字段：要么遵循 [EIP-1702](./eip-1702.md)，要么通过添加一个 `accountKind` 字段（潜在选项：`eoa`、`merkleized_evm_chunk32`、`merkleized_eip2315_chunk64` 等）作为账户的第一个成员。这样做的一个好处是可以省略 EoAs 的 `codeHash`。

### 代码树中的键（和 `KEY_LENGTH`）

如上文规范所述，代码树中的键是 `chunks` 数组的索引。键长度为 2 字节意味着树可以寻址 65536 - 3（减去元数据字段）个块，这对应于 ~2Mb 的代码大小。这允许在未来大约 ~85 倍增加代码大小限制，而无需更改默克尔化。

### EoAs 的代码根的替代值

该提案改变了账户第四个字段（`codeHash`）的含义。在此更改之前，该字段表示字节码的 Keccak-256 哈希，逻辑上是 EoAs 的空输入的哈希。

由于 `codeHash` 被 `codeRoot` 替换，代码树的根哈希，新的规则下 EoAs 的值将不同：`codeTrie(metadata=[codeHash=keccak256(''), codeSize=0])` 的根。另一种选择是简单地使用空树的哈希。或者为了避免引入另一个常量（上述结果），也可以考虑对 EoAs 使用 `codeRoot = 0`。

然而，我们希望保持与 [EIP-1052](./eip-1052.md) 的兼容性，并决定通过使用空输入的哈希（`c5d2460186f7233c927e7db2dcc703c0e500b653ca82273b7bfad8045d85a470`）来保持简单性。

## 向后兼容性

从合约的角度来看，设计旨在保持透明，除了气体成本的变化。

在合约所呈现的接口之外，该提案对合约代码的存储方式进行了重大更改，并需要对以太坊状态进行实质性修改。因此，它只能通过硬分叉引入。

## 测试用例

待定

显示以下情况下的 `codeRoot`：

1. `code=''`
2. `code='PUSH1(0) DUP1 REVERT'`
3. `code='PUSH32(-1)'`（数据通过块边界）

## 实现

Typescript 中的分块和默克尔化逻辑的实现可以在 [这里](https://github.com/ewasm/biturbo/blob/merklize-mainnet-blocks/src/relayer/bytecode.ts#L172) 找到，Python 中的实现可以在 [这里](https://github.com/hugo-dc/code-chunks/)。请注意，这两个示例目前都不使用二叉树。

## 安全考虑

待补充

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。