---
eip: 2831
title: 交易替换消息类型
author: Gregory Markou (@GregTheGreek)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-2831-transaction-replacement-message-type/4448
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Interface
created: 2020-07-26
requires: 1193
---

## 摘要

这是对 JavaScript Ethereum Provider API 的扩展（[EIP-1193](./eip-1193.md)），在发生交易替换时创建一种新的消息类型。

## 抽象

当前提供者与提供者消费者之间的通信在交易池中的交易被更新的情况下基本上是破坏的。提供者目前没有办法传达交易替换，消费者需要逐块轮询以获取结果交易。

## 动机

摘自 EIP-1193
> 在以太坊 web 应用程序（“dapp”）生态系统中，一个常见的约定是密钥管理软件（“钱包”）通过网页中的 JavaScript 对象暴露其 API。
这个对象被称为“提供者”。

钱包开发者在与以太坊区块链交互时，为改善整体用户体验做出了许多巧妙的开发。一个特定的创新是交易替换，允许用户有效地取消之前发送的交易。

交易替换并不是一个新概念，但不幸的是，它给 dapp 开发者带来了重大的用户体验问题，因为被替换的交易几乎无法追踪。

这个 EIP 规范化了一种方法，使提供者和 dapp 开发者能够无缝地跟踪交易替换。

## 规范

本文档中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 [RFC-2119](https://www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt) 中的描述进行解释。

### 定义

_本节为非规范性。_

- 提供者
  - 一个提供给消费者的 JavaScript 对象，通过客户端访问以太坊。
- 钱包
  - 一个管理私钥、执行签名操作并充当提供者与客户端之间中间件的最终用户应用程序。
- 交易替换
  - 提交一笔交易，其 nonce 与用户不再希望发送的先前交易相同，并且 gas 价格增加 10%。这必须在原始交易被包含在区块链之前发生。

### 事件

这些方法 **MUST** 按照 Node.js [`EventEmitter` API](https://nodejs.org/api/events.html) 实现。

必须实现以下三个事件：`tx_replacement`、`tx_speedup` 和 `tx_cancel`。

`tx_speedup` 被定义为用户希望调整 `gasPrice` 的交易替换，以便可能快速包含在区块中。为了使 `tx_speedup` 被视为有效，替换交易必须包含与其所替代的交易相同的以下属性：
- Nonce
- To
- Value
- Data

```typescript
interface txSpeedupInfo {
  readonly oldTx: string;
  readonly newTx: string;
  readonly nonce: string;
  readonly from: string;
}

Provider.on('tx_speedup', listener: (txSpeedupInfo: txSpeedupInfo) => void): Provider;
```
此事件发出旧交易哈希（`oldTx`）、新交易哈希（`newTx`）、用于两笔交易的 nonce（`nonce`）和交易的签名地址（`from`）。

`tx_cancel` 被定义为用户希望在之前交易被包含之前使其无效的交易替换。为了使 `tx_cancel` 被视为有效，替换交易必须包含以下属性：
- 与被替代交易相同的 nonce
- 相同的 From 和 To
- 零值
- 无数据

```typescript
interface txCancelInfo {
  readonly oldTx: string;
  readonly newTx: string;
  readonly nonce: string;
  readonly from: string;
}

Provider.on('tx_cancel', listener: (txCancelInfo: txCancelInfo) => void): Provider;
```
此事件发出旧交易哈希（`oldTx`）、新交易哈希（`newTx`）、用于两笔交易的 nonce（`nonce`）和交易的签名地址（`from`）。

`tx_replacement` 被定义为用户完全用一笔全新的交易替换之前的交易。替换交易必须包含以下属性：
- 与被替代交易相同的 nonce

```typescript
interface txReplacementInfo {
  readonly oldTx: string;
  readonly newTx: string;
  readonly nonce: string;
  readonly from: string;
}

Provider.on('tx_replacement', listener: (txReplacementInfo: txReplacementInfo) => void): Provider;
```
此事件发出旧交易哈希（`oldTx`）、新交易哈希（`newTx`）、用于两笔交易的 nonce（`nonce`）和交易的签名地址（`from`）。

## 理由

选择该实现是为了帮助提供者和 dapp 开发者的实现便利。由于 `ProviderMessage` 已被 dapp 开发者广泛使用，这意味着实现路径将像在现有消息监听器中添加额外的 `if` 条件一样简单。这也为 dapp 提供了好处，如果提供者尚未实现这些事件，它不会导致 dapp 因 `undefined` 而恐慌（例如：`ethereum.txCancel(...)` 会出错，而 `ethereum.txReplacement()` 不是一个函数）。

## 向后兼容性

许多提供者采用了 EIP-1193，由于该 EIP 扩展了相同的事件逻辑，因此应该没有破坏性更改。所有不支持新事件的提供者应 I) 忽略订阅或 II) 向用户提供一些错误信息。

## 实现

- [Web3.js](https://github.com/ethereum/web3.js/issues/3723)
- [MetaMask](https://github.com/MetaMask/metamask-extension/issues/9174)

## 安全考虑

目前没有。

## 参考

- [Web3.js 与 metamask 交易取消的问题](https://github.com/ethereum/web3.js/issues/3585)
- [浏览器不知道何时交易被替换](https://github.com/MetaMask/metamask-extension/issues/3347)

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。

## 附录 I：示例

这些示例假设在 web 浏览器环境中。

```javascript
// Most Providers are available as window.ethereum on page load.
// This is only a convention, not a standard, and may not be the case in practice.
// Please consult the Provider implementation's documentation.
const ethereum = window.ethereum;

const transactionParameters = { ... } // Fill in parameters

ethereum
  .request({ 
    method: 'eth_sendTransaction',
    params: [transactionParameters],
  })
  .then((txHash) => {
    ethereum.on('tx_cancel', (info) => {
      const { oldTx, newTx, nonce, from } = message.data;
      console.log(`Tx ${oldTx} with nonce ${nonce} from ${from} was cancelled, the new hash is ${newTx}`)
    });
    ethereum.on('tx_speedup', (info) => {
      const { oldTx, newTx, nonce, from } = message.data;
      console.log(`Tx ${oldTx} with nonce ${nonce} from ${from} was sped up, the new hash is ${newTx}`)
    });
    ethereum.on('tx_replacement', (info) => {
      const { oldTx, newTx, nonce, from } = message.data;
      console.log(`Tx ${oldTx} with nonce ${nonce} from ${from} was replaced, the new hash is ${newTx}`)
    });


    console.log(`Transaction hash ${txHash}`)
  })
  .catch((error) => {
    console.error(`Error sending transaction: ${error.code}: ${error.message}`);
  });

```