---
eip: 2045
title: EVM 操作码的粒子 gas 成本
author: Casey Detrio (@cdetrio), Alex Beregszaszi (@axic)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-2045-fractional-gas-costs/3311
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2019-05-17
---

## 摘要
根据最近的基准测试，EVM 操作码的计算成本（`ADD`、`SUB`、`MUL` 等）相对于存储 I/O 操作码（`SLOAD`、`SSTORE` 等）通常被高估。目前的最低 gas 成本为 1（即一单位 gas），大多数计算操作码的成本接近 1（例如 3、5 或 8），因此可能的成本降低范围有限。一个新的最低 gas 单位，称为“粒子”，是 1 gas 的一个分数，将扩展 gas 成本的范围，从而使成本降低到当前最低值以下。

## 动机
以太坊区块的交易容量由交易的 gas 成本相对于区块 gas 限制决定。提高区块 gas 限制是提升交易容量的一种方法。不幸的是，提高区块 gas 限制也会增加状态增长的速度，除非同时将状态扩展存储操作码（`SSTORE`、`CREATE` 等）的成本提高到相同的比例。增加存储操作码的成本可能会产生不利的副作用，例如改变已部署合约的 gas 费用的经济假设，或可能破坏当前合约执行中的不变性（如 [EIP-2035](./eip-2035.md)<sup>[1](#eip2035)</sup> 中提到的，需要更多研究以了解增加存储操作码成本的潜在影响）。

提高区块的交易容量的另一种方法是降低交易的 gas 成本。在保持存储操作码成本不变的情况下降低计算操作码的 gas 成本，实际上等同于提高区块 gas 限制并同时增加存储操作码的成本。然而，降低计算操作码的成本可能避免存储操作码成本增加的副作用（同样，这个主题需要更多研究）。

目前，计算操作码的成本已经太接近最低单位 1 gas，无法实现最近基准测试<sup>[2](#evmbenchmarks)</sup> 指出需要的较大幅度的成本降低，以调整操作码 gas 成本以适应优化的 EVM 实现。一个称为“粒子”的更小的最低单位，即 1 gas 的一个分数（或细分），将使大幅度的成本降低成为可能。

## 规范
在 EVM 中添加一个新的 gas 计数器 `particlesUsed`，除了现有的 gas 计数器 `gasUsed`。单位 1 gas 等于 10000 粒子（`PARTICLES_PER_GAS`）。`particlesUsed` 计数器仅在以粒子定价的操作码（即成本低于 1 gas 的操作码）时增加。如果增加 `particlesUsed` 导致超过 1 gas，则将 1 gas 添加到 `gasUsed`（并从 `particlesUsed` 中扣除）。

当前的 gas 逻辑如下所示：
```python
def vm_execute(ext, msg, code):
    # Initialize stack, memory, program counter, etc
    compustate = Compustate(gas=msg.gas)
    codelen = len(code)

    while compustate.pc < codelen:
        opcode = code[compustate.pc]
        compustate.pc += 1

        compustate.gasUsed += opcode.gas_fee

        # out of gas error
        if compustate.gasUsed > compustate.gasLimit:
            return vm_exception('OUT OF GAS')

        if op == 'STOP':
            return peaceful_exit()
        elif op == 'ADD':
            stk.append(stk.pop() + stk.pop())
        elif op == 'SUB':
            stk.append(stk.pop() - stk.pop())
        elif op == 'MUL':
            stk.append(stk.pop() * stk.pop())

.....
```

使用粒子的新的 gas 逻辑可能如下所示：
```python
PARTICLES_PER_GAS = 10000

def vm_execute(ext, msg, code):
    # Initialize stack, memory, program counter, etc
    compustate = Compustate(gas=msg.gas)
    codelen = len(code)

    while compustate.pc < codelen:
        opcode = code[compustate.pc]
        compustate.pc += 1

        if opcode.gas_fee:
            compustate.gasUsed += opcode.gas_fee
        elif opcode.particle_fee:
            compustate.particlesUsed += opcode.particle_fee
            if compustate.particlesUsed >= PARTICLES_PER_GAS:
                # particlesUsed will be between 1 and 2 gas (over 10000 but under 20000)
                compustate.gasUsed += 1
                # remainder stays in particle counter
                compustate.particlesUsed = compustate.particlesUsed % PARTICLES_PER_GAS

        # out of gas error
        if compustate.gasUsed > compustate.gasLimit:
            return vm_exception('OUT OF GAS')

        if op == 'STOP':
            return peaceful_exit()
        elif op == 'ADD':
            stk.append(stk.pop() + stk.pop())
        elif op == 'SUB':
            stk.append(stk.pop() - stk.pop())
        elif op == 'MUL':
            stk.append(stk.pop() * stk.pop())

.....
```

上述伪代码是为了清晰而写。更高效的实现可能会通过将操作码 gas 成本乘以 10000 和 `gasLimit` 乘以 10000 来保持单个 `particlesUsed` 计数器，并在执行结束时用 `ceil(particlesUsed / PARTICLES_PER_GAS)` 将粒子转换回 gas。使用 2 的幂（如 8192 或 16384）作为 `PARTICLES_PER_GAS` 比率可能也更高效，而不是 10000；上述规范是草案，预计会根据反馈进行更新。

#### 操作码成本变化
许多计算操作码将经历成本降低，新的成本由基准分析建议。例如，`DUP` 和 `SWAP` 的成本从 3 gas 降低到 3000 粒子（即 0.3 gas）。`ADD` 和 `SUB` 的成本从 3 gas 降低到 6000 粒子。`MUL` 的成本从 5 gas 降低到 5000 粒子（即 0.5 gas）。

## 理由
采用分数 gas 成本应仅是 EVM 内部的实现细节，而不应改变当前用户在交易 gas 限制和区块 gas 限制方面的体验。`particles` 的概念不需要向以太坊用户或大多数合约作者公开，而仅需向关注优化 gas 使用的 EVM 实现者和合约开发者公开。此外，仅应影响每个执行的操作码收费 gas 的 EVM 逻辑。所有其他处理 gas 和 gas 限制的上下文，例如区块头和交易格式，应不受影响。

### Ewasm
“粒子”一词最初是为 Ewasm<sup>[3](#particle)</sup> 引入的，以便为低成本的 wasm 指令启用 gas 计量，同时保持与 EVM gas 成本的兼容性。本 EIP 提议将粒子作为 EVM 操作码的新最低 gas 单位引入，并与 Ewasm 无关。

## 向后兼容性
此更改不向后兼容，需要进行硬分叉以激活。

## 测试用例
TODO

## 实现
TODO

## 参考文献
<a name="eip2035">1</a>. [EIP-2035](./eip-2035.md): 无状态客户端 - 重新定价 SLOAD 和 SSTORE 以支付区块证明

<a name="evmbenchmarks">2</a>. https://github.com/ewasm/benchmarking

<a name="particle">3</a>. “粒子”一词的灵感来自于 [Ewasm gas 成本](https://github.com/ewasm/design/blob/e77d8e3de42784f40a803a23f58ef06881142d9f/determining_wasm_gas_costs.md) 的提案。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。