---
eip: 2542
title: 新操作码 TXGASLIMIT 和 CALLGASLIMIT
author: Alex Forshtat <forshtat1@gmail.com>
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-2542-add-txgaslimit-callgaslimit-txgasrefund-opcodes
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2020-02-29
---

## 简单总结
一个机制，允许智能合约访问当前交易和执行框架的 gas 限制信息。

## 摘要
目前，存在一个操作码 `0x45 GASLIMIT`，提供对区块 gas 限制的访问。虽然在某些情况下，这些信息可能有用，但这可能不是智能合约开发者所关心的值。操作码 `0x5a GAS` 提供剩余的 gas，而不是初始的 gas。此外，值得注意的是，现有的 `0x32 ORIGIN`、`0x33 CALLER`、`0x34 CALLVALUE` 和 `0x3a GASPRICE` 操作码设定了同时访问交易和当前执行框架状态的模式。
待定：由于 0x30 操作码范围已耗尽，建议将提议的操作码添加到 0x50 范围，或添加一个新的范围。

## 动机
随着中继、元交易、gas 费用和账户抽象的概念越来越受欢迎，某些合约能够精确跟踪 gas 支出变得至关重要。如果在 EVM 层面无法访问这些数据，这些合约就不得不进行近似，模仿链上的 EVM 逻辑，某些用例甚至变得不可行。

## 规范
如果 block.number >= 待定，添加三个新操作码：

TXGASLIMIT: 0x5c

将整个交易的 gas 限制推送到栈上。这是由外部拥有账户签名的 'startgas' 参数的值。  
Gas 费用：2（与 `GASLIMIT` 相同）

CALLGASLIMIT: 0x5d

将当前执行框架的 gas 限制推送到栈上。这是应用 EIP-150 “除一个 64 分之一”规则后获得的 'callGas' 值。  
Gas 费用：2（与 `GASLIMIT` 相同）

此外，考虑将 `0x45 GASLIMIT` 重命名为 `BLOCKGASLIMIT` 以避免混淆。

## 理由
考虑一个 Solidity 智能合约，它想知道整个交易或其部分消耗了多少 gas。使用当前的 EVM，这并不是完全可能的。通过提议的更改，使用伪 Solidity 语法，这些信息将很容易获得：
```
function keepTrackOfGas(string memory message, uint256 number) public {
    ...
    uint gasUsed = msg.gasLimit - gasleft();
}
```
这是一个极其常见的用例，多个实现未能考虑不可访问的费用。解决 `gasUsed` 问题的最先进解决方案是将 'gasleft()' 作为智能合约的第一行。  
注意，变量交易输入大小意味着交易消耗的 gas 取决于输入中零字节和非零字节的数量，以及 `GTXDATANONZERO`。另一个问题是 Solidity 通过将整个输入从 `calldata` 加载到 `memory` 来处理 `public` 方法，消耗了不可预测的 gas。

另一个应用是某个方法需要给定的 gas 限制。这种情况在元交易的上下文中相当常见，其中 msg.sender 的账户持有者可能对内部交易的成功不太感兴趣。夸张的伪代码：

```
function verifyGasLimit(uint256 desiredGasLimit, bytes memory signature, address signer, bytes memory someOtherData) public {
    require(ecrecover(abi.encodePacked(desiredGasLimit, someOtherData), signature) == signer, "Signature does not match");
    require(tx.gasLimit == desiredGasLimit, "Transaction limit does not match the signed value. The signer did not authorize that.");
    ...
}
``` 
在这种情况下，无法依赖 'gasleft()' 值，因为它是动态的，取决于操作码和 calldata 定价，并且无法被签名。

## 向后兼容性
该提案引入了两个新操作码并重命名了一个现有操作码，但在此之外完全向后兼容。

## 向前兼容性
该提案的一个主要考虑是与 EVM 未来可能的一个或多个修改的对齐：

1. EIP-2489 废弃 GAS 操作码（即 39-UNGAS 提案）  
 有一种观点认为，智能合约执行“gas 反思”的能力使得合约依赖于当前操作码定价。  
 虽然批评这种误解超出了该 EIP 的范围，但如果需要对现有 `0x5a GAS` 操作码的行为进行重大更改，则相同的考虑将适用于提议的操作码。这意味着该 EIP 不会对 EMV 发展施加任何新限制。
 
2. 无状态以太坊  
 UNGAS 提案据说与无状态以太坊的正在进行的项目相关。它对无状态以太坊并不是严格必要的，但它是如何使未来的重大更改更容易的一个想法。  
 只要 'gas limit' 的概念是 EVM 的一部分，作者认为提议的操作码不会与无状态以太坊冲突。该提案未公开 gas 计划。
 
3. 与其他有争议的操作码的比较  
 有些操作码并未提议废弃，但面临批评。例如，`0x32 ORIGIN` 被智能合约开发者误用，或 `0x46 CHAINID` 使某些智能合约“无法分叉”。  
 该 EIP 既不鼓励也不启用任何不良安全实践，也没有引入任何对 EVM 来说新概念。  
  
## 安全考虑 

现有智能合约不受此更改影响。  
将使用提议操作码的智能合约不得将其用于任何安全功能的核心，而只能作为其执行环境信息的来源。

## 实施
在任何 EIP 被赋予“最终”状态之前，必须完成实施，但在 EIP 被接受之前不必完成。虽然在编写代码之前就规范和理由达成共识的做法是有意义的，但“粗略共识和运行代码”的原则在解决许多 API 细节讨论时仍然是有用的。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。