---
eip: 7069
title: 改进的 CALL 指令
description: 引入 EXTCALL、EXTDELEGATECALL 和 EXTSTATICCALL，简化语义
author: Alex Beregszaszi (@axic), Paweł Bylica (@chfast), Danno Ferrin (@shemnon), Andrei Maiboroda (@gumb0), Charles Cooper (@charles-cooper)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-revamped-call-instructions/14432
status: Review
type: Standards Track
category: Core
created: 2023-05-05
requires: 150, 211, 214, 2929, 3540
---

## 摘要

引入三条新调用指令 `EXTCALL`、`EXTDELEGATECALL` 和 `EXTSTATICCALL`，简化语义。引入另一条指令 `RETURNDATALOAD` 用于将返回数据中的一个字加载到栈中。修改在 EOF 格式代码中执行的 `RETURNDATACOPY` 指令的行为（如 [EIP-3540](./eip-3540.md) 所定义）。现有的 `*CALL` 指令保持不变。

新指令不允许指定 gas 限制，而是依赖于“63/64 规则” ([EIP-150](./eip-150.md)) 来限制 gas。一个重要的改进是关于“津贴”的规则被简化，调用者不需要进行特殊计算来判断是否发送了值。

此外，指定输出缓冲区地址的过时功能被移除，取而代之的是使用 `RETURNDATACOPY`。对于之前会将 `*CALL` 输出到缓冲区然后从缓冲区 `MLOAD` 的情况，提供了 `RETURNDATALOAD`。

最后，返回的不是执行状态的布尔值，而是可扩展的状态码列表：`0` 表示成功，`1` 表示回退，`2` 表示失败。

我们预计大多数新合约将依赖于新指令（为了简化并节省 gas），而一些特定合约在需要 gas 限制的情况下将继续使用旧指令（例如 [ERC-4337](./eip-4337.md)）。

## 动机

gas 的可观察性长期以来一直是一个问题。gas 系统必须灵活地适应以太坊的使用变化以及底层硬件的变化。

不幸的是，在许多情况下，必须做出妥协或变通，以避免对调用指令产生负面影响，这主要是由于它们复杂的语义和期望。

此更改旨在从新指令中移除 gas 可观察性，并为不受重新定价影响的新类型合约打开大门。此外，一旦引入 EVM 对象格式（EOF），可以在 EOF 合约中拒绝遗留调用指令，确保它们在 gas 费用变化中基本不受影响。因为这些操作是移除 gas 可观察性所必需的，所以它们将在 EOF 中取代现有指令。

需要注意的是，从 Solidity 0.4.21 开始，编译器已经将所有剩余的 gas 传递给调用（使用 `call(gas(), ...`），除非开发者在语言中使用显式覆盖（`{gas: ...}`）。这表明大多数合约并不依赖于控制 gas。

除了上述内容，此更改还引入了返回更详细状态码的便利功能：成功（0）、回退（1）、失败（2）。这从布尔选项转变为代码，未来可以扩展。

最后，引入 `RETURNDATA*` 指令 ([EIP-211](./eip-211.md)) 已使调用的输出参数过时，在大量情况下使其未被使用。使用输出缓冲区在过去造成了“错误”：在 [ERC-20](./eip-20.md) 的情况下，冲突的实现造成了很多麻烦，有些会返回某些内容，而其他则不会。依赖 `RETURNDATA*` 指令可以隐式澄清这一点。该提案还添加了“缺失”的 `RETURNDATALOAD` 指令，以完善返回数据缓冲区访问指令。

## 规范

| 名称 | 值 | 注释 |
|------|-------|---------|
| WARM_STORAGE_READ_COST | 100 | 来自 [EIP-2929](./eip-2929.md) |
| COLD_ACCOUNT_ACCESS | 2600 | 来自 [EIP-2929](./eip-2929.md) |
| CALL_VALUE_COST | 9000 | |
| ACCOUNT_CREATION_COST | 25000 | |
| MIN_RETAINED_GAS | 5000 | |
| MIN_CALLEE_GAS | 2300 | |

我们引入四条新指令：

- `EXTCALL` (`0xf8`)，参数为 `(target_address, input_offset, input_size, value)` 
- `EXTDELEGATECALL` (`0xf9`)，参数为 `(target_address, input_offset, input_size)`
- `EXTSTATICCALL` (`0xfb`)，参数为 `(target_address, input_offset, input_size)`
- `RETURNDATALOAD` (`0xf7`)，参数为 `offset`

如果此 EIP 作为更大 EOF 升级的一部分被包含，这四条新指令在遗留代码中是未定义的，仅在 EOF 代码中可用。

`EXT*CALL` 的执行语义：

1. 收取 `WARM_STORAGE_READ_COST` (100) gas。
2. 从栈中弹出所需参数，若栈下溢则异常停止。
    - **注意**：在 EOF 中实现时，栈下溢检查在栈验证期间进行，运行时检查被省略。
3. 如果 `value` 非零：
    - 如果当前帧处于静态模式，则异常停止。
    - 收取 `CALL_VALUE_COST` gas。
4. 如果 `target_address` 的高 12 字节中有任何非零值（即不包含 20 字节地址），则异常停止。
5. 使用 `[input_offset, input_size]` 执行（并收取）内存扩展。
6. 如果 `target_address` 不在 `warm_account_list` 中，收取 `COLD_ACCOUNT_ACCESS - WARM_STORAGE_READ_COST` (2500) gas。
7. 如果 `target_address` 不在状态中，并且调用配置将导致账户创建，收取 `ACCOUNT_CREATION_COST` (25000) gas。
    - 此 EIP 中唯一的这种情况是 `value` 非零。
8. 计算可用于被调用者的 gas，等于调用者剩余的 gas 减去 `max(floor(gas/64), MIN_RETAINED_GAS)`。
9. 清除返回数据缓冲区。
10. 如果以下任何条件为真，则在栈上返回状态码 `1` 失败（此时仅消耗到此点收取的 gas）：
    - 此时可用于被调用者的 gas 小于 `MIN_CALLEE_GAS`。
    - 当前账户的余额小于 `value`。
    - 当前调用栈深度等于 `1024`。
11. 使用可用的 gas 和配置执行调用。
12. 在栈上推送状态码：
    - 如果调用成功，则为 `0`。
    - 如果调用已回退（也可以在轻微失败场景中提前推送），则为 `1`。
    - 如果调用失败，则为 `2`。
13. 被调用者未使用的 gas 返回给调用者。

`RETURNDATALOAD` 的执行语义：

1. 收取 `G_verylow` (3) gas
2. 从栈中弹出 1 项，称为 `offset`
3. 将从返回数据缓冲区中从 `offset` 开始读取的 32 字节字推送到栈上。
4. 如果 `offset + 32 > len(returndata buffer)`，结果为零填充。

如果此 EIP 作为更大 EOF 升级的一部分被包含，`RETURNDATACOPY` 在 EOF 格式代码中的执行语义 ([EIP-3540](./eip-3540.md)) 修改如下：

1. 假设从栈中弹出的 3 个参数为 `destOffset`、`offset` 和 `size`。
2. 如果 `offset + size > len(returndata buffer)` **不**异常停止，而是将复制后的内存字节之后的 `offset + size - len(returndata buffer)` 设置为零。
3. 内存复制收取的 gas 仍为 `3 * num_words(size)`，无论实际复制或设置为零的字节数。

在非 EOF 格式代码中执行的 `RETURNDATACOPY`（即在遗留代码中）不变。
## 理由

### 移除 gas 可选择性

与原始的 `CALL` 指令系列相比，一个主要变化是调用者无法控制作为调用一部分传递的 gas 数量。此类功能至关重要的情况可能更适合通过直接协议集成来处理。

移除 gas 可选择性还引入了一个有价值的特性，未来对 gas 计划的修订将受益于此：您始终可以通过在交易中发送更多的 gas 来克服“Out of Gas”（OOG）错误（受区块 gas 限制的约束）。之前在提高存储成本时（[EIP-1884](./eip-1884.md)），一些仅向其调用发送有限 gas 的合约因新的成本计算而受到影响。

因此，一些合约在发送到下一个调用时有一个 gas 上限，永久限制了它们可以花费的 gas 数量。无论额外的 gas 有多少，都无法解决这个问题，因为调用会限制发送的数量。该规范保留了补贴底线的概念。此底线可以独立于智能合约进行更改，并仍然保留通过在交易中发送更多 gas 来修复 OOG 停止的特性。

### 补贴和 63/64 规则

补贴的目的是在调用“合约钱包”时有足够的 gas 来发出日志（即执行非状态改变操作）。只有在使用 `CALL` 指令且值非零时，才会添加补贴。

63/64 规则有多个目的：

a. 限制调用深度，
b. 确保调用者在被调用者返回后有足够的 gas 进行状态更改。

此外，还有一个调用深度计数器，如果深度超过 1024，则调用失败。

在引入 63/64 规则之前，要求在调用者端半准确地计算可用 gas。Solidity 有一套复杂的规则，它试图估算在调用者端执行调用本身的成本，以便设置合理的 gas 值。

我们已更改规则：

63/64 规则仍然适用，但
- 在执行被调用者之前，至少保留 `MIN_RETAINED_GAS` gas，
- 至少为被调用者提供 `MIN_CALLEE_GAS` gas。

`MIN_CALLEE_GAS` 规则是补贴的替代方案：它简化了对 gas 成本的推理，并对所有引入的 `EXT*CALL` 指令统一适用。
下表可视化了差异（注意 _caller required gas_ 和 _caller cost_ 在 `CALL` 中的差异）。

|                 | Caller required gas | Caller cost (burned gas) | Caller min retained gas | Callee min gas |   
|-----------------|---------------------|--------------------------|-------------------------|----------------|
| CALL V=0        | 100                 | 100                      | 0                       | 0              |
| CALL V≠0        | 100+9000            | 100+6700                 | 0                       | 2300           |
| DELEGATECALL    | 100                 | 100                      | 0                       | 0              |
| STATICCALL      | 100                 | 100                      | 0                       | 0              |
| EXTCALL V=0     | 100                 | 100                      | 5000                    | 2300           |
| EXTCALL V≠0     | 100+9000            | 100+9000                 | 5000                    | 2300           |
| EXTDELEGATECALL | 100                 | 100                      | 5000                    | 2300           |
| EXTSTATICCALL   | 100                 | 100                      | 5000                    | 2300           |

- **Caller required gas**：调用者执行调用指令所需的最小 gas 数量，较低的值会导致调用者的 OOG，
- **Caller cost (burned gas)**：从调用者中扣除以执行指令的 gas 数量，该数量对被调用者不可用，
- **Caller min retained gas**：调用者在调用后保证拥有的最小 gas 数量，如果无法保证，则调用失败，甚至未达到被调用者，
- **Callee min gas**：被调用者执行的最小 gas 限制。

最初考虑移除调用栈深度检查，但这与原始的 `*CALL` 指令以及可能与新 `EXT*CALL` 指令交织的 `CREATE*` 指令不兼容。因此，保留调用栈深度检查不会影响遗留代码。

此外，我们发现简单的（与复杂的 63/64 规则相对）硬上限令人放心，调用栈深度是有限的，以防 gas 规则可以被绕过。最后，达到 1024 深度所需的 gas 数量巨大，但并不荒谬，我们希望避免因当前 gas 限制而限制自己。

### 输出缓冲区

指定输出缓冲区地址的功能被移除，因为这增加了复杂性，并且在许多情况下，实施者更喜欢使用 `RETURNDATACOPY`。即使他们依赖输出缓冲区（如 Vyper 的情况），他们仍会使用 `RETURNDATASIZE` 检查长度。在 Solidity 中，唯一的例外是当预期返回大小已知时（即非动态返回值），在这种情况下，Solidity 仍然使用输出缓冲区。对于这些情况，引入了 `RETURNDATALOAD`，简化了将返回数据复制到（已知）输出缓冲区并从中使用 `MLOAD` 的工作流程；相反，可以直接使用 `RETURNDATALOAD`。

### 状态码

当前的调用指令返回一个布尔值以表示成功：0 表示失败，1 表示成功。Solidity 编译器假设该值是布尔值，因此将其用作状态的分支条件（`if iszero(status) { /* failure */ }`）。这使我们无法在不破坏现有合约的情况下引入新的状态码。在 [EIP-211](./eip-211.md) 的设计时，讨论了返回特定代码以表示回退的想法，但最终因上述原因被放弃。

我们将值从布尔值更改为状态码，其中 `0` 表示成功，因此将来可以引入更多非成功代码（如果需要）。

状态码 `1` 用于来自被调用者帧的回退和在执行指令时遇到的轻微失败。将它们结合的原因是保持语义与原始 CALLs 相似——这两种情况都保留未使用的 gas，并且对调用者来说仍然不可区分。

### 参数顺序

参数的顺序已更改，将 `value` 字段移到最后。这使得指令的编码除了最后一个参数外完全相同，并稍微简化了 EVM 和编译器的实现。

### 操作码编码

我们讨论了一个带有立即配置字节（标志）的版本，而不是引入三个新的 `EXT*CALL` 操作码。这有两个主要缺点：

1. 某些标志组合可能无用/无效，这增加了测试/实现的复杂性。
2. 指令可能需要可变数量的栈项（即 `EXTCALL` 的 `value`）将是一个全新的概念，没有其他指令具有。

将这些作为新操作码而不是修改现有的 CALL 系列也是有用的，以便在需要恢复 gas 可观察性到 EOF 合约时创建一个“逃生舱”。这是通过将 GAS 和原始 CALL 系列操作码添加到有效的 EOF 操作码列表中来实现的。
### `CALLCODE`

由于 `CALLCODE` 已被弃用，我们在此不介绍其对应项。

### 当 `target_address` 不是 20 字节以太坊地址时的停止行为

当现有的 `CALL` 系列操作遇到一个不符合 20 字节的地址时，当前的行为是对地址进行掩码处理，使其适应 20 字节，忽略所有高字节。对于 `EXT*CALL` 操作，选择停止而不是将合约视为空合约有两个原因。首先，它处理了向不存在的地址发送值的情况，而无需创建特殊情况。其次，它使得 `warm_access_list` 不需要跟踪任何不是 20 字节以太坊地址的内容。

智能合约开发者不应依赖于在传入此类地址时操作会回退。当采用适当的提案以使用地址空间扩展时，预计 `EXT*CALL` 系列操作将采纳这些更改。

### 在遗留中未定义的新指令（仅当此 EIP 是 EOF 的一部分时）

有一种替代场景，如果此 EIP 被纳入更大的 EOF 升级，则这四个新指令在遗留 EVM 中**额外**可用。然而，更倾向于在包含 EOF 的分叉以及后续分叉中限制对遗留 EVM 的更改。

### `RETURNDATALOAD` 和 `RETURNDATACOPY` 的填充行为

此 EIP 最初提议保持遗留 `RETURNDATACOPY` 的停止-OOB 行为。这使得编译器优化变得更加困难，因为不必要的 `RETURNDATA*` 指令无法在不改变代码语义的情况下被优化掉。

可能只有 `RETURNDATALOAD` 被赋予填充行为，但这会使其与密切相关的 `RETURNDATACOPY` 指令产生令人困惑的不一致。

还有一个替代方案是引入带有填充行为的 `RETURNDATACOPY2`，仅在 EOF 中可用，同时在 EOF 中禁止 `RETURNDATACOPY`。这一提案已被拒绝，以避免操作码的增加，并且从编译器实现的角度来看也不够优化。

## 向后兼容性

没有现有指令被更改，因此我们认为不会出现任何向后兼容性问题。

## 安全考虑

预计攻击面不会扩大。所有这些操作都可以通过现有的固定 gas（所有可用）和输出范围（零长度在零内存时）进行建模。

在 EOF 中实现时（其中 GAS 操作码和原始 CALL 操作被移除），现有的超出 gas 攻击将稍微变得更加困难，但并不会完全被阻止。交易仍然可以传入任意 gas 值，巧妙的合约构造仍然可以导致特定的 gas 值被传递给特定的调用。预计在 EOF 中相同的攻击面将保持不变，但利用的难度将降低。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。