---
eip: 3584
title: 区块访问列表
author: Gajinder Singh (@g11in), Piper Merriam (@pipermerriam)
discussions-to: https://ethresear.ch/t/block-access-list-v0-1/9505
status: 停滞
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2021-05-22
requires: 2929, 2930
---

## 简单总结
一个提案，用于构建区块的 `access_list` 并将其指纹 `AccessListRoot` 包含在区块头中。

## 摘要
[EIP-2929](./eip-2929.md)/[EIP-2930](./eip-2930.md) 主要集中在规范化交易所做的数据/存储访问的（低）gas 成本，并提供（并鼓励）一种新的交易类型格式：
```
0x01 || rlp([chainId, nonce, gasPrice, gasLimit, to, value, data, access_list, yParity, senderR, senderS])
```
该格式提前声明 `access_list`，其中 `access_list` 是某个 `[[{20 bytes}, [{32 bytes}...]]...]` 映射的 `AccessedAddress=> AccessedStorageKeys`。

这些提前声明的第一次 *访问* 按照折扣价格（大约 ~`10%`）收费，而该列表之外的第一次访问则按更高的价格收费。原因是提前访问声明提供了一种在执行交易时 *预加载/优化/批量* 加载这些位置的方法。
这无意中导致生成交易 `access_list`，该列表包含交易所做的所有（第一次）访问（无论是否声明）。
该提案旨在将所有交易的 *交易* `access_list` 汇总到一个 **区块** `access_list` 文档中，并将其 *指纹* 包含在区块头中。

## 动机
将所有交易的 *交易* `access_list` 汇总到一个 **区块** 的 `access_list` 中的动机是为了拥有一个区块的 *访问索引*，具有以下好处：
1. 通过启用对访问的 *部分顺序* 的构建，从而实现区块执行/验证的优化/并行化/缓存预热（提示：该 *poset* 中的 *链* 可以并行化）。
2. 通过 *轻同步* 或 *快速同步* 协议，允许对区块数据/状态的部分检查和获取/服务，关注于一部分地址。
3. 未来可能扩展此列表，以作为 *无状态* 协议的捆绑、服务和获取见证数据的索引。

## 规范
一个区块的 `access_list` 表示：
```
Set [ 
    AccessedAddress, 
    List [AccessedStorageKeys] , 
    Set  [ AccessedInBlockTransactionNumber, List [ AccessedStorageKeys ]]  
]
```
这样的 `access_list` 的 **规范** 构造如下所示。

### 规范区块访问列表
一个 `access_list` 被定义为由多个 `access_list_entry` 元素组成：
```
access_list   :=  [access_list_entry, ...]
```

一个 `access_list_entry` 是一个 3 元组：
* 地址
* 在整个区块中访问的地址的存储键的排序列表
* 排序的 2 元组列表：
    * 访问该地址或其任何存储键的交易索引
    * 被访问的存储键的排序列表

```
access_list                 := [access_list_entry, ...]
access_list_entry           := [address, storage_keys, accesses_by_txn_index]
address                     := bytes20
accesses_by_txn_index       := [txn_index_and_keys, ...]
txn_index_and_keys          := [txn_index, storage_keys]
txn_index                   := uint64  # or uint256 or whatever
storage_keys                := [storage_key, ...]
storage_key                 := bytes32
```

上述的附加排序规则是：
* `access_list` 按 `address` 排序
* `storage_keys` 排序
* `accesses_by_txn_index` 按 `txn_index` 排序

上述的附加验证规则是：
* 每个唯一的 `address` 在 `access_list` 中最多只能出现一次
* 每个 `storage_key` 在 `storage_keys` 中最多只能出现一次
* 每个 `txn_index` 在 `txn_index_and_keys` 中最多只能出现一次

所有排序均为递增顺序。

### AccessListRoot
一个 `AccessListRoot` 是一个类似 URN 的编码 `Hash/Commitment`，表示规范的 `access_list` 以及构造类型（`sha256`）和序列化类型（`json`），即：
```
AccessListRoot := "urn:sha256:json:0x${ SHA256( access_list.toJSONString('utf8') ).toHexString() }"
```
其中 `0x${ SHA256 (...)...}` 是 `SHA256` 哈希的 `32` 字节十六进制字符串，如前导 `0x` 所示。

### 额外的区块验证
验证一个新区块需要额外的验证检查，确保区块的 `AccessListRoot` 与通过执行区块生成的 `AccessListRoot` 匹配，使用 `AccessListRoot` URN 定义的构造。

## 理由
### 规范 `access_list` 的排序
规定其在适用和指定的情况下按字典顺序或整数排序。考虑过按访问时间排序，但似乎没有提供任何额外的好处，反而增加了实现复杂性和记账工作。

### `AccessListRoot`
生成 `AccessListRoot` 是为了防止任何 *攻击*，因此需要将其包含（并验证）在 *区块头* 中。
尽管 `AccessListRoot` 当前被指定为规范 `access_list` 的简单 `sha256` 哈希，但考虑其他构造将是有益的：
* 树结构（`merkle`/`verkle`）。这会稍微昂贵一些，但将启用对 `access_list` 的部分下载、检查和验证。
* 也可以生成普通的 `kate` 承诺，以启用这种部分能力，并建议验证访问列表块的部分获取将非常简单。

此外，`access_list` 的序列化目前被指定为普通的 `JSON 字符串` 转储，这些参数可能因构造而异，但为了简单起见，可以始终进行 `sha256` 哈希以获得一致的 `32` 字节十六进制字符串根。

因此，这个 AccessListRoot 可以演变为 `urn:merkle:ssz:...` 或 `urn:kate:...` 或根据需要的任何其他方案。将 `AccessListRoot` 作为类似 URN 的结构的想法是为了在不影响区块结构的情况下升级到这些路径。

### `access_list` 的未来扩展
我们可以扩展区块的 `access_list` 的概念，以包括见证：
```
access_list := Set[ 
    Address,
    List [ AddressWitnesses ],
    Set  [ AccessedStorageKey, List [ StorageKeyWitnesses] ],        
    Set  [ AccessedInBlockTransactionNumber, List [ AccessedStorageKeys ] ]
]
```
然后定义构建指纹的规范。
这将允许逐步实现部分或完全无状态性，使用此 `access_list` 将很容易捆绑/请求 **见证**。

## 向后兼容性
额外的区块验证仅在此 EIP 生效后的区块号后是强制性的，但客户端仍然可以提供生成（并可能存储）此访问列表的方式（通过 `JSON/RPC` api）。然而，这是可选的，依赖于客户端。

## 安全考虑
由于此更改，没有已知的安全问题。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。