---
eip: 7749
title: 添加 wallet_signIntendedValidatorData 方法
description: 一种新的 RPC 方法，用于根据 ERC-191 版本 0x00 使用预期验证者地址签名数据。
author: Yamen Merhi (@YamenMerhi), Patronum Labs (@Patronum-Labs)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7749-add-wallet-signintendedvalidatordata-method/20693
status: 草案
type: 标准跟踪
category: 接口
created: 2024-06-21
requires: 191, 712
---

## 摘要

此 EIP 引入了一种新的 JSON-RPC 方法 `wallet_signIntendedValidatorData`，允许使用 [ERC-191](./eip-191.md) 版本 0x00 和以下格式签名数据：

```bash
0x19 <0x00> <intended validator address> <data to sign>
```

## 动机

目前，签名消息在很大程度上依赖于 ERC-191 版本 0x45 (`eth_sign`) 和 [EIP-712](./eip-712.md) (`eth_signTypedData`)。虽然 EIP-712 提供了更结构化的方法，但通常被视为复杂。另一方面，ERC-191 版本 0x45 被广泛使用，但由于缺乏数据解析，存在显著的钓鱼风险。

ERC-191 定义了三个版本：0x45、0x01 和 0x00。该提案旨在通过引入 0x00 版本的 rpc 调用来完全支持 ERC-191，从而实现使用预期验证者地址签名数据。此新方法将：

- 使更多的 dApp 能够使用 ERC-191 版本 0x00，而无需使用可能危险且在某些钱包中受限的原始签名方法。
- 通过解析数据并显示预期验证者地址来增强安全性，减少钓鱼风险。
- 提供 EIP-712 的更简单替代方案，在可用性和安全性之间提供平衡。
- 对智能合约账户特别相关，允许使用特定的预期验证者地址进行签名。

随着智能合约账户的兴起以及对签名的依赖以改善用户体验，支持 ERC-191 版本 0x00 的需求增加，特别是考虑到验证者智能合约的普遍存在，例如入口点、智能合约账户、密钥管理器等。

## 规范

文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"NOT RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

### `wallet_signIntendedValidatorData`

MUST 使用 `sign(keccak256("\x19\x00<signature validator address><data to sign>"))` 计算以太坊签名。

此方法在消息前添加前缀，以防止恶意 dApp 签名任意数据（例如，交易）并使用签名冒充受害者。

#### 参数

1. `DATA` - 20 字节账户地址：签署构造消息的地址。
2. `DATA` - 20 字节账户地址：包含在要签名的消息中的预期验证者地址。
3. `DATA` - 数据字符串：要签名的数据。

#### 返回

`DATA` - 签名。

#### 示例

**请求：**

```bash
curl -X POST --data '{"jsonrpc":"2.0","method":"wallet_signIntendedValidatorData","params":["0x6aFbBC5e6AFcB251371711a6551E60ead2779Dc0", "0x345B918b9E06fAa7B0e56bd71Ba418F31F47FED4", "0x59616d656e"], "id":1}'
```

```json
{
  "jsonrpc": "2.0",
  "method": "wallet_signIntendedValidatorData",
  "params": [
    "0x6aFbBC5e6AFcB251371711a6551E60ead2779Dc0",
    "0x345B918b9E06fAa7B0e56bd71Ba418F31F47FED4",
    "0x59616d656e"
  ],
  "id": 1
}
```

**结果：**

```json
{
  "jsonrpc": "2.0",
  "id": 1,
  "result": "0x4355c47d63924e8a72e509b65029052eb6c299d53a04e167c5775fd466751c9d07299936d304c153f6443dfa05f40ff007d72911b6f72307f996231605b915621c"
}
```

## 理由

`wallet_signIntendedValidatorData` 方法旨在弥合 ERC-191 版本 0x45 的简单性与 EIP-712 的结构化方法之间的差距。通过指定预期验证者地址，它减少了钓鱼风险，并为智能合约账户和其他需要特定验证者地址的用例提供了更安全的签名方法。

## 向后兼容性

未发现向后兼容性问题。

## 安全考虑

用户在签名消息时应保持谨慎。仔细检查验证者的地址，并确保信任触发签名请求的 dApp。

为防止重放攻击和跨链重放攻击，请在要签名的验证者数据中包含 chainId 和 nonce。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。