---
eip: 6780
title: 仅在同一交易中使用 SELFDESTRUCT
description: SELFDESTRUCT 将所有资金恢复到目标，但不会删除账户，除非在创建的同一交易中调用
author: Guillaume Ballet (@gballet), Vitalik Buterin (@vbuterin), Dankrad Feist (@dankrad)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/deactivate-selfdestruct-except-where-it-occurs-in-the-same-transaction-in-which-a-contract-was-created/13539
status: Final
type: Standards Track
category: Core
created: 2023-03-25
requires: 2681, 2929, 3529
---

## 摘要

此 EIP 更改了 `SELFDESTRUCT` 操作码的功能。新功能将仅发送账户中的所有以太到目标，除非在创建合约的同一交易中调用 `SELFDESTRUCT`，则保留当前行为。

## 动机

`SELFDESTRUCT` 操作码需要对账户状态进行大幅更改，特别是删除所有代码和存储。未来使用 Verkle 树将无法实现：每个账户将存储在许多不同的账户密钥中，这些密钥与根账户不会明显连接。

此 EIP 实现了这一更改。仅使用 `SELFDESTRUCT` 来检索资金的应用程序仍将正常工作。仅在创建合约的同一交易中使用 `SELFDESTRUCT` 的应用程序也将继续正常工作，无需任何更改。

## 规范

`SELFDESTRUCT` 的行为如下更改：

1. 当 `SELFDESTRUCT` 在与调用 `SELFDESTRUCT` 的合约创建不同的交易中执行时：

   - 当前执行帧停止。
   - `SELFDESTRUCT` 不删除任何数据（包括存储键、代码或账户本身）。
   - `SELFDESTRUCT` 将整个账户余额转移到目标。
   - 注意，如果目标与调用 `SELFDESTRUCT` 的合约相同，则余额没有净变化。与先前的规范不同，在这种情况下以太不会被销毁。
   - 注意，由于 [EIP-3529](./eip-3529.md)，不提供退款。
   - 注意，关于 `SELFDESTRUCT` 的 [EIP-2929](./eip-2929.md) 规则保持不变。
  
2. 当 `SELFDESTRUCT` 在与合约创建相同的交易中执行时：

   - `SELFDESTRUCT` 继续按此 EIP 之前的方式运行，包括以下操作：
     - 当前执行帧停止。
     - `SELFDESTRUCT` 删除数据，如先前所述。
     - `SELFDESTRUCT` 将整个账户余额转移到目标。
     - 调用 `SELFDESTRUCT` 的合约的账户余额被设置为 `0`。
   - 注意，如果目标与调用 `SELFDESTRUCT` 的合约相同，则以太将被销毁。
   - 注意，由于 [EIP-3529](./eip-3529.md)，不提供退款。
   - 注意，关于 `SELFDESTRUCT` 的 [EIP-2929](./eip-2929.md) 规则保持不变。

合约在创建交易开始时或当 CREATE 系列操作开始执行时（CREATE、CREATE2 以及将来部署合约的其他操作）被视为已创建。如果合约的新地址存在余额，仍然被视为合约创建。

`SELFDESTRUCT` 操作码仍然如 [EIP-6049](./eip-6049.md) 中所述被弃用。即使考虑到这一新行为，强烈不建议在新部署的合约中使用。

## 理由

过去曾考虑过废除 `SELFDESTRUCT` 操作码，目前没有强烈理由使用它。此 EIP 实现了一种行为，旨在使 `SELFDESTRUCT` 的一些常见用法仍然有效，同时减少合约版本化对 EVM 实现带来的复杂性。

将账户创建和合约创建视为两个不同且可能分开的事件是处理反事实账户等用例所需的。通过允许 `SELFDESTRUCT` 在合约创建时删除账户，将不会导致反事实实例化合约的存根，这些合约在合约创建之前没有任何链上状态，除了余额。这些账户将永远没有任何存储，因此删除账户的 trie 更新将仅限于账户节点，这与常规以太转移的影响相同。

## 向后兼容性

此 EIP 需要硬分叉，因为它修改了共识规则。

依赖于使用 `CREATE2` 在同一地址重新部署合约（在 `SELFDESTRUCT` 之后）的合约将不再正常工作，如果创建的合约未在同一交易中调用 `SELFDESTRUCT`。

之前可以通过调用 `SELFDESTRUCT` 将执行合约作为受益者来销毁以太。如果合约在交易之前存在，则以太不会被销毁。如果合约是在交易中新创建的，则以太将被销毁，如之前一样。

## 测试用例 

此 EIP 的测试用例可以在执行规范测试套件 [`eip6780_selfdestruct`](https://github.com/ethereum/execution-spec-tests/tree/1983444bbe1a471886ef7c0e82253ffe2a4053e1/tests/cancun/eip6780_selfdestruct) 中找到。

## 安全考虑

以下 `SELFDESTRUCT` 的应用将被破坏，使用它的应用不再安全：

1. 在同一位置使用 `CREATE2` 重新部署合约以使合约可升级。这不再受支持，应使用 [ERC-2535](./eip-2535.md) 或其他类型的代理合约。

2. 在未在同一交易中创建的合约中，依赖于通过 `SELFDESTRUCT` 销毁以太的合约，以合约作为受益者。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。