---
eip: 1459
title: 通过 DNS 进行节点发现
description: 通过 DNS 进行认证的可更新以太坊节点列表的方案。
author: Felix Lange (@fjl), Péter Szilágyi (@karalabe)
discussions-to: https://github.com/ethereum/devp2p/issues/50
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Networking
created: 2018-09-26
requires: 778
---

## 摘要

本文档描述了一种通过 DNS 可检索的认证、可更新的以太坊节点列表方案。

## 动机

许多以太坊客户端包含硬编码的引导节点列表。更新这些列表需要软件更新。当前的列表较小，给客户端提供的以太坊网络初始入口点选择有限。我们希望维护包含数百个节点的更大节点列表，并定期更新它们。

这里描述的方案是客户端引导节点列表的替代方案，具有等效的安全性和许多额外的好处。通过遍历节点发现 DHT 填充的大型列表可以作为无法因网络策略限制而加入 DHT 的节点的后备选项。基于 DNS 的节点列表对以太坊对等提供商也可能有用，因为他们的客户可以配置客户端使用提供商的列表。

## 规范

“节点列表”是一个任意长度的“节点记录”列表 [如 EIP-778 定义](./eip-778.md)。列表可以使用链接引用其他列表。整个列表使用 secp256k1 私钥进行签名。相应的公钥必须为客户端所知，以便验证该列表。

要引用 DNS 节点列表，客户端使用带有“enrtree”方案的 URL。该 URL 包含可以找到列表的 DNS 名称以及签署列表的公钥。公钥包含在 URL 的用户名部分，并且是压缩的 32 字节二进制公钥的 base32 编码（RFC-4648）。

示例：

    enrtree://AM5FCQLWIZX2QFPNJAP7VUERCCRNGRHWZG3YYHIUV7BVDQ5FDPRT2@nodes.example.org

此 URL 指向 DNS 名称为 'nodes.example.org' 的节点列表，并由公钥签名
`0x049f88229042fef9200246f49f94d9b77c4e954721442714e85850cb6d9e5daf2d880ea0e53cb3ac1a75f9923c2726a4f941f7d326781baa6380754a360de5c2b6`

### DNS 记录结构

列表中的节点被编码为默克尔树，以便通过 DNS 协议进行分发。默克尔树的条目包含在 DNS TXT 记录中。树的根是一个 TXT 记录，其内容如下：

    enrtree-root:v1 e=<enr-root> l=<link-root> seq=<sequence-number> sig=<signature>

其中

- `enr-root` 和 `link-root` 指的是包含节点和链接子树的根哈希。
- `sequence-number` 是树的更新序列号，一个十进制整数。
- `signature` 是对记录内容（不包括 `sig=` 部分）进行 keccak256 哈希的 65 字节 secp256k1 EC 签名，编码为 URL 安全的 base64（RFC-4648）。

进一步的 TXT 记录在子域中将哈希映射到三种条目类型之一。任何条目的子域名称是其文本内容的（缩略）keccak256 哈希的 base32 编码。

- `enrtree-branch:<h₁>,<h₂>,...,<hₙ>` 是一个中间树条目，包含子树条目的哈希。
- `enrtree://<key>@<fqdn>` 是一个指向位于另一个完全合格域名的不同列表的叶子。请注意，此格式与 URL 编码匹配。此类型的条目只能出现在由 `link-root` 指向的子树中。
- `enr:<node-record>` 是一个包含节点记录的叶子。节点记录编码为 URL 安全的 base64 字符串。请注意，此类型的条目与规范 ENR 文本编码匹配。它只能出现在 `enr-root` 子树中。

树没有定义特定的排序或结构。每当树被更新时，其序列号应增加。任何 TXT 记录的内容应足够小，以适应 UDP DNS 数据包施加的 512 字节限制。这限制了可以放入 `enrtree-branch` 条目的哈希数量。

区域文件格式示例：

    ; name                        ttl     class type  content
    @                             60      IN    TXT   enrtree-root:v1 e=JWXYDBPXYWG6FX3GMDIBFA6CJ4 l=C7HRFPF3BLGF3YR4DY5KX3SMBE seq=1 sig=o908WmNp7LibOfPsr4btQwatZJ5URBr2ZAuxvK4UWHlsB9sUOTJQaGAlLPVAhM__XJesCHxLISo94z5Z2a463gA
    C7HRFPF3BLGF3YR4DY5KX3SMBE    86900   IN    TXT   enrtree://AM5FCQLWIZX2QFPNJAP7VUERCCRNGRHWZG3YYHIUV7BVDQ5FDPRT2@morenodes.example.org
    JWXYDBPXYWG6FX3GMDIBFA6CJ4    86900   IN    TXT   enrtree-branch:2XS2367YHAXJFGLZHVAWLQD4ZY,H4FHT4B454P6UXFD7JCYQ5PWDY,MHTDO6TMUBRIA2XWG5LUDACK24
    2XS2367YHAXJFGLZHVAWLQD4ZY    86900   IN    TXT   enr:-HW4QOFzoVLaFJnNhbgMoDXPnOvcdVuj7pDpqRvh6BRDO68aVi5ZcjB3vzQRZH2IcLBGHzo8uUN3snqmgTiE56CH3AMBgmlkgnY0iXNlY3AyNTZrMaECC2_24YYkYHEgdzxlSNKQEnHhuNAbNlMlWJxrJxbAFvA
    H4FHT4B454P6UXFD7JCYQ5PWDY    86900   IN    TXT   enr:-HW4QAggRauloj2SDLtIHN1XBkvhFZ1vtf1raYQp9TBW2RD5EEawDzbtSmlXUfnaHcvwOizhVYLtr7e6vw7NAf6mTuoCgmlkgnY0iXNlY3AyNTZrMaECjrXI8TLNXU0f8cthpAMxEshUyQlK-AM0PW2wfrnacNI
    MHTDO6TMUBRIA2XWG5LUDACK24    86900   IN    TXT   enr:-HW4QLAYqmrwllBEnzWWs7I5Ev2IAs7x_dZlbYdRdMUx5EyKHDXp7AV5CkuPGUPdvbv1_Ms1CPfhcGCvSElSosZmyoqAgmlkgnY0iXNlY3AyNTZrMaECriawHKWdDRk2xeZkrOXBQ0dfMFLHY4eENZwdufn1S1o

### 客户端协议

要在给定的 DNS 名称（例如 "mynodes.org"）上查找节点：

1. 解析该名称的 TXT 记录，并检查其是否包含有效的 "enrtree-root=v1" 条目。假设条目中包含的 `enr-root` 哈希是 "CFZUWDU7JNQR4VTCZVOJZ5ROV4"。
2. 验证根的签名是否与已知公钥匹配，并检查序列号是否大于或等于该名称之前看到的任何数字。
3. 解析哈希子域的 TXT 记录，例如 "CFZUWDU7JNQR4VTCZVOJZ5ROV4.mynodes.org"，并验证内容是否与哈希匹配。
4. 下一步取决于找到的条目类型：
   - 对于 `enrtree-branch`：解析哈希列表并继续解析它们（步骤 3）。
   - 对于 `enr`：解码，验证节点记录并将其导入本地节点存储。

在遍历过程中，客户端必须跟踪已经解析的哈希和域，以避免进入无限循环。客户端最好以随机顺序遍历树。

客户端实现应避免在正常操作期间一次性下载整个树。最好在需要时通过 DNS 请求条目，即在客户端寻找对等体时。

## 理由

### 为什么选择 DNS？

我们选择 DNS 作为分发媒介，因为它始终可用，即使在限制性网络条件下。该协议提供低延迟，DNS 查询的答案可以被中间解析器缓存。无需自定义服务器软件。节点列表可以部署到任何 DNS 提供商，如 CloudFlare DNS、dnsimple、Amazon Route 53，使用它们各自的客户端库。

### 为什么这是一个默克尔树？

作为一个默克尔树，任何节点列表都可以通过对根的单个签名进行认证。哈希子域保护列表的完整性。在最坏的情况下，中间解析器可以阻止访问列表或不允许对其进行更新，但无法破坏其内容。序列号防止用旧版本替换根。

在客户端侧同步更新可以逐步进行，这对大型列表很重要。树的各个条目足够小，可以适应单个 UDP 数据包，从而确保与仅提供基本 UDP DNS 的环境的兼容性。树格式也与缓存解析器很好地配合：只需树的根需要短 TTL。中间条目和叶子可以缓存数天。
### 为什么链接子树存在？

列表之间的链接使得联合和信任网络功能成为可能。大型列表的运营者可以将维护工作委托给其他列表提供者。如果两个节点列表相互链接，用户可以使用任一列表并从两个列表中获取节点。

链接子树与包含 ENR 的树是分开的。这是为了使客户端实现能够独立同步这些树。希望获取尽可能多节点的客户端将首先同步链接树，并将所有链接的名称添加到同步范围内。

## 安全考虑

通过 DNS 进行发现的安全性低于通过 DHT，因为它依赖于一个可信方定期发布记录。该行为者可以通过仅发布其控制的节点记录轻松遮蔽引导节点。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。