---
eip: 6968
title: 基于 EVM 的 L2 上的合约安全收入
description: 基于 EVM 的 L2 上的合约安全收入
author: Zak Cole <zak@numbergroup.xyz>, Zak Cole (@zscole), Kevin Owocki <kevin@supermodular.xyz>, lightclient (@lightclient)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-6968-generalized-csr-protocol/14178
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2023-05-01
---

## 摘要 
 
合约安全收入 (CSR) 允许智能合约开发者在用户与其智能合约交互时，索取所有交易费用的一定百分比。

本 EIP 提议在基于 EVM 的 L2 上引入 CSR，这将为在 L2 上部署的智能合约开发者提供收入来源和/或公共产品。

## 动机 
 
利用 L1 的协议奖励来资助智能合约开发将是当前市场运作方式的重大变化。 本 EIP *不* 主张对现有的以太坊 L1 进行任何更改。

本 EIP 主张 L2 可以开始尝试合约安全收入，作为以下目的的手段：
 
1. 为智能合约开发者创造新的收入来源
2. 为公共产品创造新的资助方式
3. 为开发者在您的网络上部署其 dapp 创造激励
 
## 规范  

### 参数 
 
| 常量 | 值  |
|---|---|
| REVENUE_SHARE_QUOTIENT | 5 |

### 费用机制 
 
当前的 [EIP-1559](./eip-1559.md) 费用行为被修改为 `header.base_fee_per_gas * REVENUE_SHARE_QUOTIENT` 每单位 gas 按照使用的 gas 量按比例重新分配给交易中执行的每个合约。

隐含地，这意味着没有费用被重新分配给外部拥有账户 (EOA)。

#### Gas 跟踪 
 
为了公平分配费用收入，定义了一个新的交易范围内的 gas 跟踪器。

在执行区块时，维护一个 `gas_used_by_address` 的映射，将 `address` 映射到 `uint64`。这将跟踪每个地址使用的 gas 量。对于每个不实例化新执行帧的 EVM 指令（例如 `CALL`、`CALLCODE`、`DELEGATECALL`、`STATICCALL`、`CREATE` 和 `CREATE2`），将指令的成本添加到该地址在映射中的当前总和。

对于实例化新帧的 EVM 指令，必须更加小心地确定指令对调用帧的成本。为了简化，这个成本被定义为操作的总成本减去传递给子帧的 gas 量。传递给子帧的 gas 量通过 [EIP-150](./eip-150.md) 确定。计算出的成本被添加到该地址在映射中的当前总和。

此外：

- 如果地址在映射中不存在，则其总使用 gas 为 `0`。
- 如果指令抛出超出 gas (OOG) 错误，则所有分配给执行帧的剩余 gas 将添加到该地址当前使用的总 gas 中。
- 其他任何异常停止不会将剩余 gas 添加到发生停止的地址的计数器中。

#### 设置收入接收者 
 
收入接收者通过一个新的交易范围内的映射 `revenue_recipient` 跟踪，将 `address` 映射到 `address`。每个键的默认值是键本身。例如，除非另行设置，键 `0xdead...beef` 映射到值 `0xdead...beef`。

要设置不同的收入接收者，引入了一个新的指令 `SETREVENUERECIPIENT`，其操作码为 `0x49`。该操作需要 `1` 个栈元素作为输入，并输出 `0` 个栈元素。

输入栈元素的 `20` 个最低有效字节是指令调用者的新收入接收者的地址。`revenue_recipient` 条目会更新以反映这一点。

该指令的成本为 `3` gas。

#### 分配收入 
 
交易完成后，对于 `gas_used_by_address` 中的每个元素 (`addr`, `gas_used`)，将 `revenue_recipient[addr]` 的余额增加 `gas_used * (header.base_fee_per_gas // REVENUE_SHARE_QUOTIENT)`

## 理由 
 
### 按比例跟踪 Gas 
 
一种更简单的机制是将全部交易收入发送到交易的 `to` 值。然而，这并不能准确奖励许多不同智能合约和应用程序的组合。此外，它与智能合约钱包不兼容，后者通常是交易的第一个目的地。

维护一个交易范围内的 gas 使用跟踪器使得能够将收入分配给真正被最广泛使用的合约。

### 瞬态收入接收者映射 
 
在每个交易中瞬态构建收入接收者映射在表面上看似低效。这个值预计是相对静态的，即使需要更改，也可以通过接收者合约来实现。

不幸的是，这样的更改对 EVM 来说是更具侵入性的。接收者值需要存储在某个地方。这将需要对状态树中的账户结构进行修改。此外，接收者值需要在某个时刻设置。这将需要对 `CREATE*` 操作码进行修改，或者引入一个新的操作码，类似于 `SETREVENUERECIPIENT`，由 initcode 调用以“初始化”接收者值。

## 安全考虑 
 
### 增加最大区块大小/复杂性 
 
与 EIP-1559 类似，我们必须考虑这将对区块大小产生的影响。根据实施此功能的方法，如果大量合约选择加入 CSR，可能会增加最大区块大小。 


## 版权 

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。