---
eip: 7736
title: Verkle 树中的叶级状态过期
description: 一种简单的状态过期方案，仅过期“扩展和后缀树”。
author: Guillaume Ballet (@gballet), Wei Han Ng (@weiihann)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7736-leaf-level-state-expiry-in-verkle-trees/20474
status: Draft
type: Standards Track
category: Core
created: 2024-07-05
requires: 6800
---

## 摘要

向 verkle 树扩展节点添加“更新纪元”。当一个纪元到期时，可以删除扩展节点及其后缀节点。

一种新的交易类型，带有简单的 verkle 证明，用于支付重新激活扩展和后缀节点的费用，并更新纪元计数器。

## 动机

之前实施状态过期的尝试因复杂性迅速增加而停滞不前，要求对以太坊的结构进行重大更改（地址空间扩展、油、多个树等）。该提案提供了一种更简单但并不详尽的状态过期方法：仅删除叶节点，保留树的其余部分。这消除了对用户和开发者体验有害的方法的需求。

## 规范

本文档中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“NOT RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

### 常量

|名称|描述|值|
|----|-----------|-----|
|`FORK_TIME`|分叉激活时间|待定|
|`EPOCH_LENGTH`|一个纪元的持续时间（秒）|15778800（6 个月）|
|`INITIAL_EPOCH_COUNTER`|在时间戳 `FORK_TIME` 结束的纪元|0|
|`NUM_ACTIVE_EPOCHS`|同时未过期的纪元数量|2|
|`RESURRECT_TX_TYPE`|复活交易的类型 ID|待定|

### 对 verkle 树的更改

添加一个名为 `current_epoch` 的整数变量。在分叉之前将其初始化为 `INITIAL_EPOCH_COUNTER`，并包含当前纪元编号。

向扩展节点添加一个新的 `last_epoch` 字段：

```python
def extension_and_suffix_tree(stem: bytes31, values: Dict[byte, bytes32], last_epoch: int) -> int:
    sub_leaves = [0] * 512
    for suffix, value in values.items():
        sub_leaves[2 * suffix] = int.from_bytes(value[:16], 'little') + 2**128
        sub_leaves[2 * suffix + 1] = int.from_bytes(value[16:], 'little')
    C1 = compute_commitment_root(sub_leaves[:256])
    C2 = compute_commitment_root(sub_leaves[256:])
    return compute_commitment_root([1, # Extension marker
                                    int.from_bytes(stem, "little"),
                                    group_to_scalar_field(C1),
                                    group_to_scalar_field(C2),
                                    last_epoch] + # Added in this EIP
                                    [0] * 251)
```

向树更新操作添加以下规则：

 * 对树的读取或写入事件，检查 `current_epoch < last_epoch + NUM_ACTIVE_EPOCHS`。
     * 如果为 `true`，则继续进行写入/读取
     * 否则，回滚。
 * 每次处理此扩展节点的 _写入_ 事件时，`last_epoch` 将更新为 `current_epoch` 的值。

### 过期

在区块处理开始时，在执行交易之前，运行 `check_epoch_end`：

```python
def check_epoch_end(block):
    if block.timestamp >= FORK_TIME + current_epoch * EPOCH_LENGTH:
        current_epoch = current_epoch + 1
        schedule_epiry(current_epoch-NUM_ACTIVE_EPOCHS)
```

由客户端实现者决定 `schedule_expiry` 函数的行为。

需要保留用于过期的数据：

 * `stem` 值，以便可以插入兄弟节点
 * 对节点的承诺 `C`

这些数据被称为此扩展和后缀节点的 _纪念品_。

**注意**：实际删除可能在纪元的第一个区块完成之前不会发生，除非客户端有办法在重组的情况下恢复该区块。

### 复活

复活交易定义如下：

`RESURRECT_TX_TYPE|ssz(Vector[stem,last_epoch,values])`

其中：

 * `stem` 用于查找树中的位置，以便可以重新创建节点；
 * `last_epoch` 和 `values` 是被删除的项；

在验证开始时，使用 [EIP-4762](./eip-4762.md) 中定义的常量收取费用：

```python
def resurrect_gas_cost(values) -> int:
    return WITNESS_BRANCH_COST + 
            SUBTREE_EDIT_COST +
            sum(WITNESS_CHUNK_COST + CHUNK_EDIT_COST + CHUNK_FILL_COST for i in values)
```

一旦支付了 gas 费用，验证过程开始：

```python
def validate_subtrees(tree, tx, current_epoch) -> bool:
    # The tx is a SSZ payload
    subtrees = deserialize_ssz(tx[1:])
    if subtrees == None:
        return false
    
    # Process all subtrees in the transaction
    for subtree in subtrees:
        ok = validate_subtree(tree, subtree.stem, subtree.values, subtree.last_epoch, current_epoch)
        if not ok:
            return false
        
    return true

def validate_subtree(tree, stem, values, last_epoch, current_epoch) -> bool:
    # Compute the commitment to the expired
    # tree, get the 
    expired_C = extension_and_suffix_tree(stem, values, last_epoch)
    expired = tree.get_keepsake(stem)
    if keepsake.C != expired_C:
        return false

    # Replace the keepsake with the resurrected
    # extension-and-suffix tree.
    new_C = extension_and_suffix_tree(stem, values, current_epoch)
    return tree.resurrect_subtree(stem, new_C, values, current_epoch) == None
```

其中 `resurrect_subtree` 在成功时将返回 `None`，否则返回错误。

## 理由

这种方法相较于之前的状态过期提案具有简单性的优势：

* 不需要地址空间扩展（ASE）
* 仅使用单棵树，而不是每个纪元的多棵树
* 更小的复活证明，因为只需提供数据即可复活。
* 清晰的 gas 费用
* 仅过期“冷”数据，“热”数据集保持活跃
* 向前兼容，因为 ASE 或多棵树仍然是可能的。
* `current_epoch` 的指数/加法计算每个纪元只需支付一次，快速摊销。

虽然并不是删除 _所有_ 数据，但它删除了 _大部分_ 数据，即值和子承诺，同时保留了轻松插入兄弟节点的能力。

它的复活成本也高于复活单个叶节点，这是为了简化而付出的代价。

复活计数器仅在写入时更新的原因是，任何对复活计数器的更新都具有写入的效果。这样做将意味着：

 * 将读取的成本提高到写入的成本。这将使 gas 费用比 EIP-4762 中的费用更高。
 * 实际上以读取的成本进行写入。这将削弱状态过期，并可能增加 DOS 向量。

## 向后兼容性

该提案与 verkle 向后兼容，因为默认情况下，在 [EIP-6800](./eip-6800.md) 中，第 4 个（从 0 开始的索引）评估点的值设置为 `0`，即 `INITIAL_EPOCH_COUNTER` 的值。

## 测试用例

待办事项
    
## 参考实现

待办事项

## 安全考虑

需要讨论。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。