---
eip: 1057
title: ProgPoW，程序化工作量证明
author: Greg Colvin <greg@colvin.org>, Andrea Lanfranchi (@AndreaLanfranchi), Michael Carter (@bitsbetrippin), IfDefElse <ifdefelse@protonmail.com>
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-progpow-a-programmatic-proof-of-work/272
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2018-05-02
---

## 简单总结

一种新的工作量证明算法，用于替代 Ethash，利用几乎所有的商品 GPU 部件。

## 摘要

ProgPoW 是一种工作量证明算法，旨在缩小专用 ASIC 可用的效率差距。它几乎利用了商品硬件（GPU）的所有部件，并针对以太坊网络中最常用的硬件进行了预调优。

本文档提供了该算法的概述，并探讨了“抗 ASIC”意味着什么。接下来，我们通过分析每种算法在硬件中的执行方式来比较现有的 PoW 设计。最后，我们通过逐步讲解代码来展示详细的实现。

## 动机

自从第一个比特币挖矿 ASIC 发布以来，许多新的工作量证明算法应运而生，旨在实现“抗 ASIC”。“抗 ASIC”的目标是抵制 PoW 挖矿权力的集中，以便这些币不会被少数参与者轻易操控。

以太坊的做法是通过在商品硬件上提供低门槛的激励，鼓励一个地理分布广泛的矿工社区。正如 [黄皮书](https://ethereum.github.io/yellowpaper/paper.pdf) 中所述：

> 11.5. 挖矿工作量证明。挖矿工作量证明（PoW）作为一种加密安全的随机数存在，合理地证明了在确定某个代币价值 n 时已经消耗了特定数量的计算。它用于通过赋予难度（以及总难度）的意义和可信度来维护区块链的安全性。然而，由于挖掘新块附带奖励，工作量证明不仅作为一种确保区块链未来保持规范的方法，还作为一种财富分配机制。

> 出于这两个原因，工作量证明功能有两个重要目标；首先，它应该尽可能地对尽可能多的人开放。对专用和不常见硬件的要求或奖励应尽量减少。这使得分配模型尽可能开放，并且理想情况下，使挖矿的行为在全球范围内对任何人来说都能以大致相同的速度从电力转换为以太币。

> 其次，不应可能获得超线性利润，尤其是不能以高初始门槛获得。这种机制允许资金充足的对手获得网络总挖矿能力的麻烦数量，从而给予他们超线性奖励（从而使分配偏向他们）并降低网络安全性...

> ... 当 ASIC 存在于工作量证明功能时，这两个目标都面临风险。因此，已确定一种抗 ASIC 的工作量证明功能（即在专用计算硬件中实现困难或经济上低效）是所谓的“银弹”。

正是基于这些前提，Ethash 被设计为一种抗 ASIC 的工作量证明：

> 抗 ASIC 有两个方向；首先使其顺序内存困难，即设计该函数，使得确定随机数需要大量内存和带宽，以至于内存不能并行用于同时发现多个随机数。第二是使其所需的计算类型通用；对于通用任务集而言，“专用硬件”的含义自然是通用硬件，因此商品台式计算机可能非常接近于该任务的“专用硬件”。对于以太坊 1.0，我们选择了第一条路径。

5 年的以太坊区块链经验证明了我们方法的成功。这种成功不能被视为理所当然。
* 11 年的 PoW 区块链经验表明，硬件开发集中化，导致 [少数公司](https://www.asicminervalue.com/) 控制新硬件的生命周期，分配有限。
* 针对 Ethash 的新 ASIC 提供了比 GPU 更高的效率，例如 [Antminer E3](https://shop.bitmain.com/product/detail?pid=00020181031134626816gh0zYNKC06A3)。
* 以太坊网络中多达 40% 可能现在由 ASIC 保护。

ProgPow 通过扩展 Ethash，采用针对 GPU 的方法恢复了 Ethash 的抗 ASIC 性能——使 PoW 任务的“专用硬件”成为商品硬件。

### ProgPoW 概述
ProgPoW 的设计目标是使算法的要求与商品 GPU 上可用的资源相匹配：如果该算法在定制 ASIC 上实现，则与商品 GPU 相比，效率提升的机会应很小。

算法的主要元素包括：
* 将 keccak_f1600（64 位字）更改为 keccak_f800（32 位字），以减少对总功率的影响
* 增加混合状态。
* 在主循环中添加随机数学序列。
* 从支持随机地址的小型低延迟缓存中读取。
* 将 DRAM 读取从 128 字节增加到 256 字节。

随机序列每个 `PROGPOW_PERIOD`（约 2 到 12 分钟，具体取决于配置值）更改一次。当挖矿源代码为随机序列生成并在主机 CPU 上编译时，GPU 将执行已编译的代码，其中要执行的数学运算和要使用的混合状态已经确定。

虽然实现该算法的定制 ASIC 仍然是可能的，但可用的效率提升是微乎其微的。大多数商品 GPU 是支持上述元素所必需的。唯一可用的优化是：
* 移除图形管线（显示、几何引擎、纹理等）
* 移除浮点数学
* 一些 ISA 调整，例如与 merge() 函数完全匹配的指令

这些将导致微小的、约 1.1-1.2 倍的效率提升。这远低于 Ethash 的 2 倍或 Cryptonight 的 50 倍。

### 在商品硬件上使用 PoW 的理由
随着大型矿池的增长，哈希算力的控制已委托给少数几个矿池，以为小矿工提供更稳定的经济回报。虽然有人认为大型集中矿池违背了“抗 ASIC”的目的，但重要的是要注意，基于 ASIC 的币在几个方面更加集中。

1. 没有自然分配：超专用硬件在挖矿之外没有经济目的，因此大多数人没有理由拥有它。
2. 没有储备组：因此，当币价波动并吸引操控时，没有硬件储备池或感兴趣方的储备池可以介入。
3. 高门槛：初始矿工是那些有足够资金投资于新币未知实验的富人。因此，通过挖矿的初始币分配将非常有限，导致经济偏向集中。
4. 委托集中化与实施集中化：虽然矿池集中化是委托的，但硬件单一化不是：只有购买这种硬件的限制者可以参与，因此甚至没有在短时间内分散控制的可能性。
5. 即使在去中心化挖矿的情况下，控制的去中心化也不明显：一旦大型定制 ASIC 制造商参与其中，设计后门硬件是微不足道的。ASIC 制造商没有动力在市场参与中保持透明或公平。
虽然“ASIC 抵抗”的目标是有价值的，但整个“ASIC 抵抗”的概念有点谬论。CPU 和 GPU 本身就是 ASIC。任何可以在商品 ASIC（CPU 或 GPU）上运行的算法，按定义都可以为其创建一个功能稍微少一些的定制 ASIC。一些算法故意被设计为“ASIC 友好”——在这种情况下，ASIC 实现的效率远高于在通用硬件上运行的相同算法。当该币种尚不为人知时，这种保护也使其成为专用挖矿 ASIC 公司一旦变得有用时的一个有吸引力的目标。

因此，ASIC 抵抗是：专用硬件与具有更广泛采用和适用性的硬件之间的效率差异。定制硬件与通用硬件之间的效率差异越小，抵抗力越高，算法越好。这个效率差异是比较 PoW 算法质量的适当指标。效率可以意味着绝对性能、每瓦特性能或每美元性能——它们都是高度相关的。如果单个实体创建并控制一个效率极高的 ASIC，他们可以获得 51% 的网络哈希率，并可能发起攻击。

### 现有 PoW 算法的回顾

#### SHA256
* 潜在的 ASIC 效率增益 ~ 1000X

SHA 算法是一系列简单的数学运算——加法、逻辑运算和旋转。

在 CPU 或 GPU 上处理单个操作需要获取和解码指令，从寄存器文件中读取数据，执行指令，然后将结果写回寄存器文件。这需要大量的时间和电力。

在 ASIC 中实现的单个操作只需少量的晶体管和电线。这意味着每个单独的操作所需的功耗、面积或时间都可以忽略不计。哈希核心是通过布置所需操作的序列来构建的。

哈希核心可以在比在 CPU 或 GPU 上执行相同序列时更少的时间内，使用更少的功率或面积来执行所需的操作序列。比特币 ASIC 由多个相同的哈希核心和一些最小的片外通信组成。

#### Scrypt 和 NeoScrypt
* 潜在的 ASIC 效率增益 ~ 1000X

Scrypt 和 NeoScrypt 在使用的算术和按位操作上与 SHA 相似。不幸的是，流行的币种如莱特币仅在其 PoW 挖矿算法中使用 32kb 到 128kb 之间的临时存储区。这个临时存储区足够小，可以轻松地放在 ASIC 的数学核心旁边。数学核心的实现将与 SHA 非常相似，效率增益也相似。

#### X11 和 X16R
* 潜在的 ASIC 效率增益 ~ 1000X

X11（和类似的 X##）需要一个具有 11 个独特哈希核心按固定顺序流水线的 ASIC。每个单独的哈希核心的效率将与单个 SHA 核心相似，因此整体设计将具有相同的效率增益。

X16R 要求多个哈希核心通过简单的序列状态机进行交互。每个单独的核心将具有相似的效率增益，而序列逻辑将消耗最少的功率、面积或时间。

Baikal BK-X 是一个现有的具有多个哈希核心和可编程序列器的 ASIC。它已升级以启用以不同顺序排列哈希的新算法。

#### Equihash
* 潜在的 ASIC 效率增益 ~ 100X

约 150mb 的状态很大，但在 ASIC 上是可能的。位字符串的分箱、排序和比较可以在 ASIC 上以极高的速度实现。

#### Cuckoo Cycle
* 潜在的 ASIC 效率增益 ~ 100X

所需的片上状态量不明确，因为存在时间/内存权衡攻击。专用图遍历核心的效率增益将与 SHA 计算核心相似。

#### CryptoNight
* 潜在的 ASIC 效率增益 ~ 50X

与 Scrypt 相比，CryptoNight 的计算量要少得多，并且需要完整的 2mb 临时存储区（没有已知的时间/内存权衡攻击）。大的临时存储区将主导 ASIC 实现并限制哈希核心的数量，从而限制 ASIC 的绝对性能。ASIC 将几乎完全由片上 SRAM 组成。

#### Ethash
* 潜在的 ASIC 效率增益 ~ 2X

由于 DAG 的大尺寸，Ethash 需要外部内存。然而，这就是它所需的全部——在从内存加载的结果上进行的计算非常少。因此，定制 ASIC 可以去除 GPU 的大部分复杂性和功率，仅仅是一个与小型计算引擎连接的内存接口。

## 规范

ProgPoW 可以使用以下参数进行调整。所提议的设置已针对一系列现有的商品 GPU 进行了调整：

* `PROGPOW_PERIOD`：在更改随机程序之前的区块数量
* `PROGPOW_LANES`：协调计算单个哈希实例的并行通道数量
* `PROGPOW_REGS`：寄存器文件使用大小
* `PROGPOW_DAG_LOADS`：每个通道从 DAG 加载的 uint32 数量
* `PROGPOW_CACHE_BYTES`：缓存的大小
* `PROGPOW_CNT_DAG`：DAG 访问的数量，定义为算法的外循环（64 与 Ethash 相同）
* `PROGPOW_CNT_CACHE`：每个循环的缓存访问数量
* `PROGPOW_CNT_MATH`：每个循环的数学运算数量

这些参数的值在原始版本和此处提议的以太坊采用版本之间进行了调整。有关详细信息，请参见 [这篇 medium 文章](https://medium.com/@ifdefelse/progpow-progress-da5bb31a651b)。

| 参数                   | 0.9.2 | 0.9.3 |
|-----------------------|-------|-------|
| `PROGPOW_PERIOD`      | `50`  | `10`  |
| `PROGPOW_LANES`       | `16`  | `16`  |
| `PROGPOW_REGS`        | `32`  | `32`  |
| `PROGPOW_DAG_LOADS`   | `4`   | `4`   |
| `PROGPOW_CACHE_BYTES` | `16x1024` | `16x1024` |
| `PROGPOW_CNT_DAG`     | `64`  | `64`  |
| `PROGPOW_CNT_CACHE`   | `12`  | `11`  |
| `PROGPOW_CNT_MATH`    | `20`  | `18`  |

| DAG 参数                | 0.9.2 | 0.9.3 |
|------------------------|-------|-------|
| `ETHASH_DATASET_PARENTS` | `256` | `256` |

随机程序每 `PROGPOW_PERIOD` 个区块（默认 `10`，大约 2 分钟）更改一次，以确保执行算法的硬件是完全可编程的。如果程序仅在每个 DAG 纪元（大约 5 天）更改，某些矿工可能会有时间开发随机序列的手动优化版本，从而给予他们不当的优势。

示例代码是用 C++ 编写的，在评估规范中的代码时应考虑这一点。所有数字均使用无符号 32 位整数计算。任何溢出在进行下一次计算之前都会被修剪掉。使用不固定于位长度的数字（如 Python 和 JavaScript）或仅使用有符号整数（如 Java）的语言需要考虑其语言的特性。广泛使用 32 位数据值与现代 GPU 内部数据架构相一致。

ProgPoW 使用 32 位变体的 **FNV1a** 来合并数据。现有的 Ethash 使用类似的 FNV1 变体进行合并，但 FNV1a 提供了更好的分布特性。

测试向量可以在 [测试向量文件](../assets/eip-1057/test-vectors.md#fnv1a) 中找到。

```cpp
const uint32_t FNV_PRIME = 0x1000193;
const uint32_t FNV_OFFSET_BASIS = 0x811c9dc5;

uint32_t fnv1a(uint32_t h, uint32_t d)
{
    return (h ^ d) * FNV_PRIME;
}
```

ProgPow 使用 [KISS99](https://en.wikipedia.org/wiki/KISS_(algorithm)) 进行随机数生成。这是通过 TestU01 统计测试套件的最简单（指令最少）随机生成器。像梅森旋转这样的更复杂的随机数生成器可以在专用 ASIC 上高效实现，从而提供效率提升的机会。
测试向量可以在 [测试向量文件中找到](../assets/eip-1057/test-vectors.md#kiss99)。

```cpp
typedef struct {
    uint32_t z, w, jsr, jcong;
} kiss99_t;

// KISS99 is simple, fast, and passes the TestU01 suite
// https://en.wikipedia.org/wiki/KISS_(algorithm)
// http://www.cse.yorku.ca/~oz/marsaglia-rng.html
uint32_t kiss99(kiss99_t &st)
{
    st.z = 36969 * (st.z & 65535) + (st.z >> 16);
    st.w = 18000 * (st.w & 65535) + (st.w >> 16);
    uint32_t MWC = ((st.z << 16) + st.w);
    st.jsr ^= (st.jsr << 17);
    st.jsr ^= (st.jsr >> 13);
    st.jsr ^= (st.jsr << 5);
    st.jcong = 69069 * st.jcong + 1234567;
    return ((MWC^st.jcong) + st.jsr);
}
```

`fill_mix` 函数填充一个 `int32` 值的数组，该数组用于哈希计算中的每个通道。

测试向量可以在 [测试向量文件中找到](../assets/eip-1057/test-vectors.md#fill_mix)。

```cpp
void fill_mix(
    uint64_t seed,
    uint32_t lane_id,
    uint32_t mix[PROGPOW_REGS]
)
{
    // Use FNV to expand the per-warp seed to per-lane
    // Use KISS to expand the per-lane seed to fill mix
    uint32_t fnv_hash = FNV_OFFSET_BASIS;
    kiss99_t st;
    st.z = fnv1a(fnv_hash, seed);
    st.w = fnv1a(fnv_hash, seed >> 32);
    st.jsr = fnv1a(fnv_hash, lane_id);
    st.jcong = fnv1a(fnv_hash, lane_id);
    for (int i = 0; i < PROGPOW_REGS; i++)
        mix[i] = kiss99(st);
}
```

与 Ethash 一样，Keccak 用于为每个 nonce 生成序列并产生最终结果。使用 keccak-f800 变体，因为 32 位字大小与现代 GPU 的本地字大小匹配。该实现是 SHAKE 的一个变体，宽度=800，位速率=576，容量=224，输出=256，并且没有填充。Keccak 的结果被视为一个 256 位的大端数字——即结果字节 0 是该值的 MSB。

与 Ethash 一样，keccak 函数的输入和输出是固定且相对较小的。这意味着只需要一个“吸收”和“挤压”阶段。有关 `keccak_f800_round` 函数的伪代码实现，请参见 [官方 Keccak 规格](https://keccak.team/keccak_specs_summary.html) 中“置换的伪代码描述”部分的 `Round[b](A,RC)` 函数。

```cpp
hash32_t keccak_f800_progpow(uint32_t* state)
{
    // keccak_f800 call for the single absorb pass
    for (int r = 0; r < 22; r++)
        keccak_f800_round(st, r);

    // Squeeze phase for fixed 8 words of output
    hash32_t ret;
    for (int i=0; i<8; i++)
        ret.uint32s[i] = st[i];

    return ret;
}
```

内部循环使用 FNV 和 KISS99 从 `prog_seed` 生成随机序列。这个随机序列决定了访问哪个混合状态以及执行什么随机数学运算。

由于 `prog_seed` 每个 `PROGPOW_PERIOD`（10 个区块或大约 2 分钟）仅更改一次，因此预计在挖矿时，`progPowLoop` 将在 CPU 上评估以生成该周期序列的源代码。源代码将在 CPU 上编译，然后在 GPU 上运行。您可以在 [kernel.cu](https://github.com/ifdefelse/ProgPOW/blob/824cd791634204c4cc7e31f84bb76c0c84895bd3/test/kernel.cu) 中查看示例序列和生成的源代码。

测试向量可以在 [测试向量文件中找到](../assets/eip-1057/test-vectors.md#progpowinit)。

```cpp
kiss99_t progPowInit(uint64_t prog_seed, int mix_seq_dst[PROGPOW_REGS], int mix_seq_src[PROGPOW_REGS])
{
    kiss99_t prog_rnd;
    prog_rnd.z = fnv1a(FNV_OFFSET_BASIS, prog_seed);
    prog_rnd.w = fnv1a(prog_rnd.z, prog_seed >> 32);
    prog_rnd.jsr = fnv1a(prog_rnd.w, prog_seed);
    prog_rnd.jcong = fnv1a(prog_rnd.jsr, prog_seed >> 32);
    // Create a random sequence of mix destinations for merge() and mix sources for cache reads
    // guarantees every destination merged once
    // guarantees no duplicate cache reads, which could be optimized away
    // Uses Fisher-Yates shuffle
    for (int i = 0; i < PROGPOW_REGS; i++)
    {
        mix_seq_dst[i] = i;
        mix_seq_src[i] = i;
    }
    for (int i = PROGPOW_REGS - 1; i > 0; i--)
    {
        int j;
        j = kiss99(prog_rnd) % (i + 1);
        swap(mix_seq_dst[i], mix_seq_dst[j]);
        j = kiss99(prog_rnd) % (i + 1);
        swap(mix_seq_src[i], mix_seq_src[j]);
    }
    return prog_rnd;
}
```

将值合并到混合数据中的数学运算是选择以保持熵的运算。

测试向量可以在 [测试向量文件中找到](../assets/eip-1057/test-vectors.md#math)。

```cpp
// Merge new data from b into the value in a
// Assuming A has high entropy only do ops that retain entropy
// even if B is low entropy
// (IE don't do A&B)
uint32_t merge(uint32_t a, uint32_t b, uint32_t r)
{
    switch (r % 4)
    {
    case 0: return (a * 33) + b;
    case 1: return (a ^ b) * 33;
    // prevent rotate by 0 which is a NOP
    case 2: return ROTL32(a, ((r >> 16) % 31) + 1) ^ b;
    case 3: return ROTR32(a, ((r >> 16) % 31) + 1) ^ b;
    }
}
```

为随机数学选择的数学运算是那些在 CUDA 和 OpenCL 中易于实现的运算，这两种是商品 GPU 的主要编程语言。[mul_hi](https://www.khronos.org/registry/OpenCL/sdk/1.1/docs/man/xhtml/mul_hi.html)、[min](https://www.khronos.org/registry/OpenCL/sdk/2.0/docs/man/xhtml/integerMax.html)、[clz](https://www.khronos.org/registry/OpenCL/sdk/1.1/docs/man/xhtml/clz.html) 和 [popcount](https://www.khronos.org/registry/OpenCL/sdk/2.0/docs/man/xhtml/popcount.html) 函数与相应的 OpenCL 函数匹配。ROTL32 匹配 OpenCL 的 [rotate](https://www.khronos.org/registry/OpenCL/sdk/1.0/docs/man/xhtml/rotate.html) 函数。ROTR32 是向右旋转，相当于 `rotate(i, 32-v)`。

测试向量可以在 [测试向量文件中找到](../assets/eip-1057/test-vectors.md#math)。

```cpp
// Random math between two input values
uint32_t math(uint32_t a, uint32_t b, uint32_t r)
{
    switch (r % 11)
    {
    case 0: return a + b;
    case 1: return a * b;
    case 2: return mul_hi(a, b);
    case 3: return min(a, b);
    case 4: return ROTL32(a, b);
    case 5: return ROTR32(a, b);
    case 6: return a & b;
    case 7: return a | b;
    case 8: return a ^ b;
    case 9: return clz(a) + clz(b);
    case 10: return popcount(a) + popcount(b);
    }
}
```

内部循环的流程是：
* 通道 `(loop % LANES)` 被选为该循环迭代的领导者
* 领导者的 `mix[0]` 值模 256 字节 DAG 条目的数量用于选择从完整 DAG 中读取的位置
* 每个通道读取 `DAG_LOADS` 个顺序字，使用 `(lane ^ loop) % LANES` 作为条目内的起始偏移
* 执行随机数学和缓存访问的随机序列
* 在循环结束时合并在循环开始时读取的 DAG 数据

`prog_seed` 和 `loop` 来自外部循环，分别对应当前程序种子（即 block_number/PROGPOW_PERIOD）和循环迭代次数。`mix` 是状态数组，最初由 `fill_mix` 填充。`dag` 是 Ethash DAG 的字节，按 32 位无符号整数以小端格式分组。在小端架构上，这只是一个指向现有 DAG 的普通 int32 指针。

`DAG_BYTES` 设置为当前 DAG 中的字节数，该字节数的生成方式与现有的 Ethash 算法相同。

测试向量可以在 [测试向量文件中找到](../assets/eip-1057/test-vectors.md#progpowloop)。

```cpp
void progPowLoop(
    const uint64_t prog_seed,
    const uint32_t loop,
    uint32_t mix[PROGPOW_LANES][PROGPOW_REGS],
    const uint32_t *dag)
{
    // dag_entry holds the 256 bytes of data loaded from the DAG
    uint32_t dag_entry[PROGPOW_LANES][PROGPOW_DAG_LOADS];
    // On each loop iteration rotate which lane is the source of the DAG address.
    // The source lane's mix[0] value is used to ensure the last loop's DAG data feeds into this loop's address.
    // dag_addr_base is which 256-byte entry within the DAG will be accessed
    uint32_t dag_addr_base = mix[loop%PROGPOW_LANES][0] %
        (DAG_BYTES / (PROGPOW_LANES*PROGPOW_DAG_LOADS*sizeof(uint32_t)));
    for (int l = 0; l < PROGPOW_LANES; l++)
    {
        // Lanes access DAG_LOADS sequential words from the dag entry
        // Shuffle which portion of the entry each lane accesses each iteration by XORing lane and loop.
        // This prevents multi-chip ASICs from each storing just a portion of the DAG
        size_t dag_addr_lane = dag_addr_base * PROGPOW_LANES + (l ^ loop) % PROGPOW_LANES;
        for (int i = 0; i < PROGPOW_DAG_LOADS; i++)
            dag_entry[l][i] = dag[dag_addr_lane * PROGPOW_DAG_LOADS + i];
    }

    // Initialize the program seed and sequences
    // When mining these are evaluated on the CPU and compiled away
    int mix_seq_dst[PROGPOW_REGS];
    int mix_seq_src[PROGPOW_REGS];
    int mix_seq_dst_cnt = 0;
    int mix_seq_src_cnt = 0;
    kiss99_t prog_rnd = progPowInit(prog_seed, mix_seq_dst, mix_seq_src);

    int max_i = max(PROGPOW_CNT_CACHE, PROGPOW_CNT_MATH);
    for (int i = 0; i < max_i; i++)
    {
        if (i < PROGPOW_CNT_CACHE)
        {
            // Cached memory access
            // lanes access random 32-bit locations within the first portion of the DAG
            int src = mix_seq_src[(mix_seq_src_cnt++)%PROGPOW_REGS];
            int dst = mix_seq_dst[(mix_seq_dst_cnt++)%PROGPOW_REGS];
            int sel = kiss99(prog_rnd);
            for (int l = 0; l < PROGPOW_LANES; l++)
            {
                uint32_t offset = mix[l][src] % (PROGPOW_CACHE_BYTES/sizeof(uint32_t));
                mix[l][dst] = merge(mix[l][dst], dag[offset], sel);
            }
        }
        if (i < PROGPOW_CNT_MATH)
        {
            // Random Math
            // Generate 2 unique sources
            int src_rnd = kiss99(prog_rnd) % (PROGPOW_REGS * (PROGPOW_REGS-1));
            int src1 = src_rnd % PROGPOW_REGS; // 0 <= src1 < PROGPOW_REGS
            int src2 = src_rnd / PROGPOW_REGS; // 0 <= src2 < PROGPOW_REGS - 1
            if (src2 >= src1) ++src2; // src2 is now any reg other than src1
            int sel1 = kiss99(prog_rnd);
            int dst  = mix_seq_dst[(mix_seq_dst_cnt++)%PROGPOW_REGS];
            int sel2 = kiss99(prog_rnd);
            for (int l = 0; l < PROGPOW_LANES; l++)
            {
                uint32_t data = math(mix[l][src1], mix[l][src2], sel1);
                mix[l][dst] = merge(mix[l][dst], data, sel2);
            }
        }
    }
    // Consume the global load data at the very end of the loop to allow full latency hiding
    // Always merge into mix[0] to feed the offset calculation
    for (int i = 0; i < PROGPOW_DAG_LOADS; i++)
    {
        int dst = (i==0) ? 0 : mix_seq_dst[(mix_seq_dst_cnt++)%PROGPOW_REGS];
        int sel = kiss99(prog_rnd);
        for (int l = 0; l < PROGPOW_LANES; l++)
            mix[l][dst] = merge(mix[l][dst], dag_entry[l][i], sel);
    }
}
```

整体算法的流程是：
* 对头部 + nonce 进行 keccak 哈希以创建来自 keccak_f800 的 256 位摘要（填充与 ethash 中的自定义填充一致）
* 使用摘要的前两个字作为种子生成初始混合数据
* 多次循环，每次将随机加载和随机数学哈希到混合数据中
* 将所有混合数据哈希为一个 256 位值
* 最后使用初始数据 + 混合数据最终 256 位值的进位摘要进行 keccak 哈希（填充与 ethash 中的自定义填充一致）
* 在挖矿时，将此最终值与 `hash32_t` 目标进行比较

```cpp
hash32_t progPowHash(
    const uint64_t prog_seed,    // value is (block_number/PROGPOW_PERIOD)
    const uint64_t nonce,
    const hash32_t header,
    const uint32_t *dag          // gigabyte DAG located in framebuffer - the first portion gets cached
)
{
    hash32_t hash_init;
    hash32_t hash_final;

    uint32_t mix[PROGPOW_LANES][PROGPOW_REGS];

    /*  
        ========================================
        Absorb phase for initial keccak pass
        ========================================
    */

    {
        uint32_t state[25] = {0x0};
        // 1st fill with header data (8 words)
        for (int i = 0; i < 8; i++)
            state[i] = header.uint32s[i];

        // 2nd fill with nonce (2 words)
        state[8] = nonce;
        state[9] = nonce >> 32;

        // 3rd apply padding
        state[10] = 0x00000001;
        state[18] = 0x80008081;

        // keccak(header..nonce)
        hash_init = keccak_f800_progpow(state);

        // get the seed to initialize mix
        seed = ((uint64_t)hash_init.uint32s[1] << 32) | hash_init.uint32s[0]);
	}

    // initialize mix for all lanes
    for (int l = 0; l < PROGPOW_LANES; l++)
        fill_mix(seed, l, mix[l]);

    // execute the randomly generated inner loop
    for (int i = 0; i < PROGPOW_CNT_DAG; i++)
        progPowLoop(prog_seed, i, mix, dag);

    // Reduce mix data to a per-lane 32-bit digest
    uint32_t digest_lane[PROGPOW_LANES];
    for (int l = 0; l < PROGPOW_LANES; l++)
    {
        digest_lane[l] = FNV_OFFSET_BASIS;
        for (int i = 0; i < PROGPOW_REGS; i++)
            digest_lane[l] = fnv1a(digest_lane[l], mix[l][i]);
    }
    // Reduce all lanes to a single 256-bit digest
    for (int i = 0; i < 8; i++)
        digest.uint32s[i] = FNV_OFFSET_BASIS;
    for (int l = 0; l < PROGPOW_LANES; l++)
        digest.uint32s[l%8] = fnv1a(digest.uint32s[l%8], digest_lane[l]);

    /*  
        ========================================
        Absorb phase for final keccak pass
        ========================================
    */

    {
        uint32_t state[25] = {0x0};

        // 1st fill with hash_init (8 words)
        for (int i = 0; i < 8; i++)
            state[i] = hash_init.uint32s[i];

        // 2nd fill with digest from main loop
        for (int i = 8; i < 16; i++)
            state[i] = digest.uint32s[i - 8];

        // 3rd apply padding
        state[17] = 0x00000001;
        state[24] = 0x80008081;

        // keccak(header..nonce)
        hash_final = keccak_f800_progpow(state);
	}

    // Compare hash final to target
    [...]

}
```

## 安全考虑

该提案已进行软件和硬件审计：
* [Least Authority — ProgPoW 软件审计 PDF](https://leastauthority.com/static/publications/LeastAuthority-ProgPow-Algorithm-Final-Audit-Report.pdf)
* [Bob Rao - ProgPoW 硬件审计 PDF](https://github.com/ethereum-cat-herders/progpow-audit/raw/master/Bob%20Rao%20-%20ProgPOW%20Hardware%20Audit%20Report%20Final.pdf)

Least Authority 在其发现中建议对 DAG 生成进行更改——将 `ETHASH_DATASET_PARENTS` 的值从 256 修改为新的值 512——以减轻对“轻评估”攻击的脆弱性。因此，ProgPoW 使用的 DAG 内存文件将不再与 Ethash 使用的文件兼容（尽管纪元长度和大小增加比率保持不变）。

我们目前不建议实施此修复。Ethash 在未来几年内不会被利用，而且不清楚 ProgPoW 是否会被利用。部署经过审计的代码更为妥当。

在审计完成后，[Kik](https://github.com/kik/) 的一个巧妙发现披露了对 [绕过 ProgPoW 内存硬度](https://github.com/kik/progpow-exploit) 的脆弱性。该脆弱性在 Ethash 中也存在，但几乎不可能被利用。在 progPoW 中无法利用——它假设能够以类似于比特币的方式创建候选区块头哈希的变体，这在以太坊中实际上是不可能的。攻击者需要修改的区块头，需要能够接受修改区块头的定制节点，并使用 extraNonce/extraData 作为熵——这不是标准。而且所需的暴力搜索在一个区块时间内很难完成。即使由定制节点支持，这种挖掘的区块的区块传播也会立即被其他节点阻止，因为头哈希无效。

作者们随后发现了另一个类似于 Kik 的脆弱性，但它增加了过多的开销，不利于 ASIC 友好。有关详细解释，请参见 [Lanfranchi 的完整解释](https://github.com/ifdefelse/ProgPOW/issues/51#issuecomment-690155355)。为了完全防止此类利用，我们可以将最后一次 keccak 传递的输入状态的修改条件从
* 头部（256 位）+
* 混合发起者的种子（64 位）+
* 主循环的混合（256 位）
* 无填充

更改为
* 初始 keccak 的摘要（256 位）+
* 主循环的混合（256 位）+
* 填充

从而将 keccak [暴力搜索 keccak 线性搜索](https://github.com/kik/progpow-exploit) 的目标约束从 64 位扩大到 256 位。
此修复作为对参考实现的 PR 可用。再次强调，我们目前不建议实施此修复。Kik 的漏洞及其他类似漏洞现在无法被利用，并且可能永远不会被利用。部署经过审计的代码更为妥当。

请注意，这些漏洞无法被利用来拒绝服务、双重支付或以其他方式损害网络。最糟糕的情况是，它们可能会给部署者带来相对于其他矿工的效率优势。

## 测试用例

为区块 30,000 生成的随机序列（prog_seed 3,000）可以在 [kernel.cu](https://github.com/ifdefelse/ProgPOW/blob/824cd791634204c4cc7e31f84bb76c0c84895bd3/test/kernel.cu) 中查看。

在区块 30,000 上运行的算法生成了以下摘要和结果：
```
Header     : 0xffeeddccbbaa9988776655443322110000112233445566778899aabbccddeeff
Nonce      : 0x123456789abcdef0
Hash init  : 0xee304846ddd0a47b98179e96b60ec5ceeae2727834367e593de780e3e6d1892f
Mix seed   : 0x7ba4d0dd464830ee
Mix hash   : 0x493c13e9807440571511b561132834bbd558dddaa3b70c09515080a6a1aff6d0
Hash final : 0x46b72b75f238bea3fcfd227e0027dc173dceaa1fb71744bd3d5e030ed2fed053
```

其他测试向量可以在 [测试向量文件](../assets/eip-1057/test-vectors.md#progpowhash) 中找到。

机器可读的测试向量（待定）


## 实现

参考 ProgPoW 挖矿实现位于 [@ifdefelse ProgPOW 仓库](https://github.com/ifdefelse/ProgPOW)。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。

位于 [ProgPOW](https://github.com/ifdefelse/ProgPOW) 的参考 ProgPoW 挖矿实现是 ethminer 的衍生品，因此保留 GPL 许可证。