---
eip: 3326
title: 钱包切换以太坊链 RPC 方法 (`wallet_switchEthereumChain`)
author: Erik Marks (@rekmarks)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-3326-wallet-switchethereumchain
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Interface
created: 2021-03-04
requires: 155, 695
---

## 简单总结

一个用于切换钱包活动以太坊链的 RPC 方法。

## 摘要

`wallet_switchEthereumChain` RPC 方法允许以太坊应用程序（“dapps”）请求钱包切换其活动以太坊链，如果钱包对此有概念。
调用者必须指定一个链 ID。
钱包应用程序可以任意拒绝或接受请求。
如果活动链被切换，则返回 `null`，否则返回错误。

实施此方法的重要注意事项包含在 [安全考虑](#security-considerations) 部分。

## 动机

所有 dapps 都需要用户与一个或多个以太坊链进行交互才能正常工作。
一些钱包仅支持一次与一个链进行交互。
我们称之为钱包的“活动链”。
`wallet_switchEthereumChain` 使 dapps 能够请求钱包将其活动链切换到 dapp 所需的任意链。
这为 dapps 和钱包都带来了用户体验的改善。

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 [RFC-2119](https://www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt) 中的描述进行解释。

### `wallet_switchEthereumChain`

该方法接受一个包含 `chainId` 字段的单个对象参数。
如果钱包切换了其活动链，则该方法返回 `null`，否则返回错误。

该方法假设钱包有一个单一的“活动链”概念。
活动链被定义为钱包正在转发 RPC 请求的链。

#### 参数

`wallet_switchEthereumChain` 接受一个单个对象参数，按以下 TypeScript 接口指定：

```typescript
interface SwitchEthereumChainParameter {
  chainId: string;
}
```

如果某个字段不符合本规范的要求，则钱包 **MUST** 拒绝该请求。

- `chainId`
  - **MUST** 按 [`eth_chainId`](./eip-695.md) 以太坊 RPC 方法的要求，指定链的整数 ID，作为十六进制字符串。
  - 链 ID **MUST** 为钱包所知。
  - 钱包 **MUST** 能够切换到指定链并处理对其的 RPC 请求。

#### 返回值

如果请求成功，该方法 **MUST** 返回 `null`，否则返回错误。

如果钱包没有活动链的概念，则钱包 **MUST** 拒绝该请求。

### 示例

这些示例使用 JSON-RPC，但该方法可以使用其他 RPC 协议实现。

切换到主网：

```json
{
  "id": 1,
  "jsonrpc": "2.0",
  "method": "wallet_switchEthereumChain",
  "params": [
    {
      "chainId": "0x1",
    }
  ]
}
```

切换到 Goerli 测试链：

```json
{
  "id": 1,
  "jsonrpc": "2.0",
  "method": "wallet_switchEthereumChain",
  "params": [
    {
      "chainId": "0x5",
    }
  ]
}
```

## 理由

`wallet_switchEthereumChain` 的目的是为 dapps 提供一种请求切换钱包活动链的方法，否则它们必须手动请求用户进行操作。

该方法接受一个单个对象参数，以便在几乎不增加实施者和消费者成本的情况下允许未来的扩展。

有关相关工作，请参见 [EIP-3085: `wallet_addEthereumChain`](./eip-3085.md) 和 [EIP-2015: `wallet_updateEthereumChain`](./eip-2015.md)。
`wallet_switchEthereumChain` 有意放弃了那些 EIP 中包含的链元数据参数，因为它纯粹关注于切换活动链，而不考虑 RPC 端点或与之相关的任何其他元数据。

## 安全考虑

对于具有活动链概念的钱包，切换活动链对待处理的 RPC 请求和用户体验有重大影响。
如果活动链在用户不知情的情况下切换，dapp 可能会诱使用户对意外链采取行动。

鉴于此，钱包应：

- 每当收到 `wallet_switchEthereumChain` 时显示确认，清楚地识别请求者和将要切换的链。
  - [EIP-1102](./eip-1102.md) 中使用的确认可以作为参考点。
- 切换活动链时，取消所有待处理的 RPC 请求和链特定的用户确认。

### 保护用户隐私

自动拒绝不受支持或尚未由钱包添加的链的请求，允许请求者推断钱包支持哪些链。
钱包实施者应考虑此通信渠道是否违反钱包的任何安全属性，如果是，则采取适当措施进行缓解。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。