---
eip: 6206
title: EOF - JUMPF 和非返回函数
description: 引入用于链式函数调用的指令。
author: Andrei Maiboroda (@gumb0), Alex Beregszaszi (@axic), Paweł Bylica (@chfast), Matt Garnett (@lightclient)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-4750-eof-functions/8195
status: Review
type: Standards Track
category: Core
created: 2022-12-21
requires: 4750, 5450
---

## 摘要

此 EIP 通过引入新的指令 `JUMPF`，允许在 EOF 函数中进行尾调用优化 ([EIP-4750](./eip-4750.md))，该指令可以跳转到代码段而不添加新的返回栈帧。

此外，类型部分的格式扩展为允许声明部分为非返回，简化了对 `JUMPF` 到该部分的栈验证。

## 动机

函数在例程结束时进行调用然后返回是很常见的。`JUMPF` 通过改变代码段来优化这种行为，而无需更新返回栈。

在验证时知道一个函数永远不会返回控制，允许将 `JUMPF` 到该函数视为终止指令，执行终止时可以在操作数栈上留下额外的项。这为编译器生成更优的代码提供了机会，无论是在代码大小还是消耗的 gas 上。对于以 `REVERT` 结束执行的小错误处理助手尤其有利：它们通常在多个分支中重用，将它们提取到助手函数中是高效的，因为在 `JUMPF` 到该助手之前无需弹出额外的栈项。

## 规范

### 类型部分更改

我们将非返回部分定义为无法将控制返回（通过 `RETF` 指令）给调用者部分的部分。

类型部分的 `outputs` 字段在对应代码部分为非返回时包含特殊值 `0x80`。有关验证细节，请参见 [非返回状态验证](#non-returning-status-validation)。

第一个代码部分必须具有 0 个输入并且是非返回的。

### 执行语义

引入了一条新指令 `JUMPF (0xe5)`。

1. `JUMPF` 有一个立即参数 `target_section_index`，编码为 16 位无符号大端值。
2. 如果操作数栈的大小超过 `1024 - type[target_section_index].max_stack_height + type[target_section_index].inputs`（即如果被调用的函数可能超过全局栈高度限制），则执行结果为异常停止。这保证了目标函数不会超过全局栈高度限制。
3. `JUMPF` 将 `current_section_index` 设置为 `target_section_index`，并将 `PC` 设置为 `0`，但不改变返回栈。执行在目标部分继续。
4. `JUMPF` 的费用为 5 gas。
5. `JUMPF` 既不弹出也不推入任何内容到操作数栈。

### 代码验证

让 `type[i]` 的定义继承自 [EIP-4750](./eip-4750.md)，并定义 `stack_height_min` 和 `stack_height_max` 为在指令流遍历期间某一指令的栈高度边界。

* `JUMPF` 的立即参数必须小于代码部分的总数。
* 对于每个 `JUMPF` 指令：
  * `type[current_section_index].outputs` 必须大于或等于 `type[target_section_index].outputs`，
  * 或者 `type[target_section_index].outputs` 必须为 `0x80`
* 在 `JUMPF` 的栈高度验证取决于目标部分是否为非返回：
  * `JUMPF` 进入返回部分（`type[target_section_index].outputs` 不等于 `0x80`）：`stack_height_min` 和 `stack_height_max` 必须等于 `type[current_section_index].outputs + type[target_section_index].inputs  - type[target_section_index].outputs`。这意味着目标部分可以输出比原始代码部分调用的返回栈顶部元素更少的栈元素，如果当前代码部分在栈上留下了 `type[current_section_index].outputs - type[target_section_index].outputs` 个元素的差值。
  * `JUMPF` 进入非返回部分（`type[target_section_index].outputs` 等于 `0x80`）：`stack_height_min` 必须大于或等于 `type[target_section_index].inputs`。
* 在 `JUMPF` 的栈溢出检查：`stack_height_max` 必须小于或等于 `1024 - types[target_section_index].max_stack_height + types[target_section_index].inputs`。
* `JUMPF` 被视为终止指令，即在代码验证中没有后续指令，并且可以是该部分的最后一条指令。
* 如果任何 `RJUMP*` 偏移指向 `JUMPF` 指令后直接跟随的两个字节之一，则在 [EIP-4200](./eip-4200.md) 中定义的代码验证也会失败。

`CALLF` 指令的验证扩展为包括以下规则：

* 如果任何 `CALLF` 的立即参数 `target_section_index` 指向非返回部分，则代码部分无效，即 `type[target_section_index]` 等于 `0x80`。

#### 非返回状态验证

如果部分不包含 `RETF` 指令且不包含指向返回部分的 `JUMPF` 指令（通过其类型部分中的输出值检查目标部分的状态），则部分类型必须为非返回。
*注意：这意味着仅包含跳转到非返回部分的 `JUMPF` 的部分本身也是非返回的。*

## 理由

### 允许 `JUMPF` 跳转到输出更少的部分

只要 `JUMPF` 在更改代码部分之前准备好 `type[current_section_index].outputs - type[target_section_index].outputs` 的栈元素差值，就可以跳转到输出少于通过 `CALLF` 原始进入的部分。这将减少重复代码，因为它将允许编译器在代码生成期间具有更大的灵活性，使某些助手可以被函数通用使用，而不管它们的输出值。

## 向后兼容性

此更改向后兼容，因为 EOF 不允许使用或部署未定义的指令，这意味着不会影响任何合约。

## 安全考虑

需要讨论。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。