---
eip: 3690
title: EOF - JUMPDEST 表
description: 一个特殊的 EOF 部分，用于存储 JUMPDEST 列表，从而简化执行时间分析。
author: Alex Beregszaszi (@axic), Paweł Bylica (@chfast), Andrei Maiboroda (@gumb0)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-3690-eof-jumpdest-table/6806
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2021-06-23
requires: 3540, 3670
---

## 摘要

在 EOF 格式中引入一个部分（[EIP-3540](./eip-3540.md)），用于存储 `JUMPDEST` 列表，在合约创建时验证该列表的正确性，并消除执行时对 `JUMPDEST` 的分析需求。在 EOF 合约中，`JUMPDEST` 指令不再需要并变得无效。遗留合约完全不受此更改的影响。

## 动机

目前现有合约不需要验证正确性，但每次执行时都必须构建一个包含所有有效跳转目标的列表。这是一种可以避免的开销，尽管开销的影响取决于客户端的实现。

通过 EIP-3540 提供的结构，存储和传输有效跳转目标的表变得简单，而不是在代码中使用指定的 `JUMPDEST` (0x5b) 操作码。

此更改的目标是以更少的复杂性（和处理时间）换取合约创建时的更多复杂性。通过基准测试，我们发现强制执行准备时间在极端情况下与之前相同（即故意的边缘情况），而在平均情况下快了约 10 倍。

最后，此更改对“initcode 分析”施加了隐含的限制，现在仅限于最大大小为 0xffff 的 jumpdests 部分。遗留代码仍然脆弱。

## 规范

此功能在启用 [EIP-3540](./eip-3540.md) 的同一块上引入，因此每个与 EOF1 兼容的字节码必须有一个 JUMPDEST 表，如果它使用跳转。

*备注：* 我们依赖于 [EIP-3540](./eip-3540.md) 中定义的 *initcode*、*code* 和 *creation* 的符号，并扩展 [EIP-3670](./eip-3670.md) 的验证规则。

### EOF 容器更改

1. 引入一个新的 EOF 部分，称为 `jumpdests` (`section_kind = 3`)。它包含一系列 *n* 个无符号整数 *jumploc<sub>i</sub>*。
2. *jumploc<sub>i</sub>* 值使用 [无符号 LEB128](https://en.wikipedia.org/wiki/LEB128#Unsigned_LEB128) 编码。

   | 描述               | 编码            |
   |---------------------|-----------------|
   | jumploc<sub>0</sub> | 无符号 LEB128   |
   | jumploc<sub>1</sub> | 无符号 LEB128   |
   | ...                 |                 |
   | jumploc<sub>n</sub> | 无符号 LEB128   |

3. 跳转目标表示有效代码位置的集合，作为跳转指令的参数。它们是增量编码的，因此必须执行部分求和以检索绝对偏移量。
   ```python
   def jumpdest(n: int, jumpdests_table: list[int]) -> int:
       return sum(jumpdests_table[:n+1])
   ```

### 验证规则

> 本节扩展合约创建验证规则（如 [EIP-3540](./eip-3540.md) 中定义）。

4. 如果 `code` 部分包含 `JUMP` 或 `JUMPI` 操作码，则 `jumpdests` 部分必须存在。
5. 如果 `jumpdests` 部分存在，则必须直接位于 `code` 部分之前。在这种情况下，有效的 EOF 字节码将具有 `format, magic, version, [jumpdests_section_header], code_section_header, [data_section_header], 0, [jumpdests_section_contents], code_section_contents, [data_section_contents]` 的形式。
6. `jumploc` 的 LEB128 编码必须有效：编码必须完整且不得超出 `jumpdests` 部分。作为附加约束，必须使用最短可能的编码。
7. 除第一个条目外，`jumploc` 的值不得为 0。
8. 每个 `jumploc` 必须指向有效的操作码。它们不得指向 PUSH 数据或超出代码部分。
9. `JUMPDEST` (0x5b) 指令变为未定义（注意：根据 [EIP-3670](./eip-3670.md) 的规则，如果代码包含 `JUMPDEST`，则部署将失败）

### 执行

10. 执行 `JUMP` 或 `JUMPI` 指令时，跳转目标必须在 `jumpdests` 表中。否则，执行将以 *bad jump destination* 中止。在 `JUMPI` 的情况下，仅在跳转被执行时进行检查（与之前的行为没有变化）。

## 理由

### Jumpdests 部分是有界的

`jumpdests` 部分的长度受 EOF 最大部分大小值 0xffff 的限制。此外，对于已部署的代码，这一限制还受到最大字节码大小 0x6000 的限制。因此，任何有效的 `jumpdests` 部分不得大于 0x3000。

### 增量编码

增量编码对于此任务非常有效。通过对一小组合约的快速分析，`JUMPDEST` 操作码相对彼此接近。在增量编码中，值几乎从不超过 128。结合任何形式的可变长度数量（VLQ），其中值 < 128 占用一个字节，单个 jumpdest 的编码大约占用 ~1 字节。我们还从代码部分中移除了 `JUMPDEST` 操作码，因此如果忽略极端示例，总字节码长度保持不变。

极端示例是指合约中两个后续 JUMPDEST 之间的距离大于 128 的情况。在这种情况下，该距离的 LEB128 编码需要超过一个字节，总字节码大小将因使用的额外字节而增加。

### LEB128 用于偏移量

LEB128 编码是 DWARF 和 WebAssembly 中最流行的 VLQ。

LEB128 允许使用任意数量的字节编码固定值，通过对值的最高有效位使用零有效负载。为了确保给定值只有单一编码，我们还要求使用最短可能的 LEB128 编码。此约束也是 WebAssembly 所要求的。

### 大小前缀用于偏移量

这是另一种受 UTF-8 启发的编码选项。其优点在于，后续字节的数量在第一个字节（最高两位）中编码，因此预期长度是已知的。

一个简单的解码器如下：
```python
def decode(input: bytes) -> int:
    size_prefix = input[0] >> 6
    if size_prefix == 0:
        return input[0] & 0x3f
    elif size_prefix == 1:
        return (input[0] & 0x3f) << 8 | input[1]
    elif size_prefix == 2:
        return (input[0] & 0x3f) << 16 | (input[1] << 8) | input[2]
    # Do not support case 3
    assert(False)
```

### 空表

如果代码不使用跳转，则通过省略 `jumpdests` 部分来表示一个空的 JUMPDEST 表，而不是一个始终存在但允许为空的部分。这与 EIP-3540 对部分大小为非零的要求是一致的。此外，省略该部分节省了 3 字节的代码存储。

### 为什么 jumpdests 在代码之前？

`jumpdests` 部分的内容在开始 EVM 执行时始终是必需的。对于分块和/或默克尔化的字节码，将 `jumpdests` 放在 EOF 头之后是更有效的，这样它们可以共享相同的第一个块。

### 代码分块 / 默克尔化

在代码分块中，合约代码被分割成（固定大小）块。由于需要进行 jumpdest 分析，因此必须知道在给定块中第一个指令的起始位置，以防分割发生在 PUSH 数据内。这通常通过保留块的第一个字节作为“第一个指令偏移量”（FIO）字段来实现。

通过此 EIP，代码分块不需要这样的字段。然而，必须提供 jumpdest 表（对于所有块，直到执行期间使用的最后一个跳转位置）。

### 基准测试 / 性能分析

我们比较了 `jumpdests` 部分加载与 evmone/Baseline 解释器中的 JUMPDEST 分析的性能。在这两种情况下，都会构建有效跳转目标位置的位集。

我们使用 `jumpdests` 部分的最坏情况作为基准基线。这是代码部分中的每个位置都是有效跳转目标的情况。即字节码中有尽可能多的跳转目标，使得 jumpdests 部分尽可能大。编码表示为 `0x00, 0x01, 0x01, 0x01, ...`。

这也是 JUMPDEST 分析的最坏情况。

此外，我们从以太坊主网中选择了 5 个流行合约。

| 案例               | 大小  | JUMPDEST 数量 | JUMPDEST 分析 (cycles/byte) | jumpdests 加载 (cycles/byte) | 性能变化      |
| ----------------- | ----- | ----- | ---- | ---- | ------- |
| 最坏              | 65535 | 65535 | 9.11 | 9.36 |   2.75% |
| RoninBridge       |  1760 |    71 | 3.57 |      | -89.41% |
| UniswapV2ERC20    |  2319 |    61 | 2.10 |      | -88.28% |
| DepositContract   |  6358 |   123 | 1.86 |      | -90.24% |
| TetherToken       | 11075 |   236 | 1.91 |      | -89.58% |
| UniswapV2Router02 | 21943 |   468 | 2.26 |      | -91.17% |

对于最坏情况，JUMPDEST 分析与 jumpdests 部分加载之间的性能差异非常小。性能非常慢，相较于内存复制（0.15 cycles/byte）。

然而，最坏情况的最大长度是不同的。对于 JUMPDEST 分析，已部署合约的最大值为 24576 (0x6000)，而在 _initcode_ 的情况下仅受 EVM 内存成本的限制（可以超过 1MB）。对于 jumpdests 部分，已部署合约的限制为 12288（已部署字节码长度限制必须在 jumpdests 和代码部分之间平均分配）。对于 _initcode_ 情况，限制为 65535，因为这是 EOF 允许的最大部分大小。

对于“流行”合约，获得的效率约为 10 倍，因为 jumpdests 部分相对于代码部分相对较小，因此需要循环的字节数远少于 JUMPDEST 分析。

## 参考实现

我们扩展了 [EIP-3670](./eip-3670.md) 的 `validate_code()` 函数：
```python
# The same table as in EIP-3670
valid_opcodes = ...

# Remove JUMPDEST from the list of valid opcodes
valid_opcodes.remove(0x5b)

# This helper decodes a single unsigned LEB128 encoded value
# This will abort on truncated (short) input
def leb128u_decode(input: bytes) -> (int, int):
  ret = 0
  shift = 0
  consumed_bytes = 0
  while True:
      # Check for truncated input
      assert(consumed_bytes < len(input))
      # Only allow up to 4-byte long leb128 encodings
      assert(consumed_bytes <= 3)
      input_byte = input[consumed_bytes]
      consumed_bytes += 1
      ret |= (input_byte & 0x7f) << shift
      if (input_byte & 0x80) == 0:
          # Do not allow additional leading zero bits.
          assert(input_byte != 0 || consumed_bytes == 0)
          break
      shift += 7
  return (ret, consumed_bytes)

# This helper parses the jumpdest table into a list of relative offsets
# This will abort on truncated (short) input
def parse_table(input: bytes) -> list[int]:
  jumpdests = []
  pos = 0
  while pos < len(input):
      value, consumed_bytes = leb128u_decode(input[pos:])
      jumpdests.append(value)
      pos += consumed_bytes
  return jumpdests

# This helper translates the delta offsets into absolute ones
# This will abort on invalid 0-value entries
def process_jumpdests(delta: list[int]) -> list[int]:
    jumpdests = []
    partial_sum = 0
    first = True
    for d in delta:
        if first:
            first = False
        else:
            assert(d != 0)
        partial_sum += d
        jumpdests.append(partial_sum)
    return jumpdests

# Fails with assertion on invalid code
# Expects list of absolute jumpdest offsets
def validate_code(code: bytes, jumpdests: list[int]):
    pos = 0
    while pos < len(code):
        # Ensure the opcode is valid
        opcode = code[pos]
        pos += 1
        assert(opcode in valid_opcodes)

        # Remove touched offset
        try:
            jumpdests.remove(pos)
        except ValueError:
            pass

        # Skip pushdata
        if opcode >= 0x60 and opcode <= 0x7f:
            pos += opcode - 0x60 + 1

    # Ensure last PUSH doesn't go over code end
    assert(pos == len(code))

    # The table is invalid if there are untouched locations
    assert(len(jumpdests) == 0)
```

## 测试用例

#### 有效字节码

- 无跳转目标
- 每个字节都是跳转目标
- 距离较远的跳转目标（0x7f 和 0x3f01 字节相隔）
- 最大数量的跳转目标
    - 1 字节偏移编码：最大大小的 initcode (64K)，每个字节都有跳转目标 - 表包含 65536 个 1 字节偏移量，第一个是 0x00，所有其他均为 0x01
    - 2 字节偏移编码：最大大小的 initcode，跳转目标相隔 0x80 (128) 字节 - 表包含 512 个偏移量，第一个是 0x7f (127)，所有其他均为 0x8001
    - 3 字节偏移编码：最大大小的 initcode，跳转目标相隔 0x4000 (16384) 字节 - 表包含 4 个偏移量：0xFF7F (16383)，0x808001, 0x808001, 0x808001

#### 无效字节码

- 空跳转目标部分
- 多个跳转目标部分
- 跳转目标部分在代码部分之后
- 跳转目标部分在数据部分之后
- 表中的最后一个 jumploc 被截断（不是有效的 LEB128）
- LEB128 编码带有额外的 0（非最小编码）
- 跳转目标位置指向 PUSH 数据
- 跳转目标位置超出代码部分边界
    - 指向数据部分
    - 指向跳转目标部分
    - 指向容器边界外
- 重复的跳转目标位置（表中除第一个偏移量外的 0 增量）
- 代码包含 `JUMP` 但没有跳转目标表
- 代码包含 `JUMPI` 但没有跳转目标表
- 代码包含跳转目标表但没有 `JUMP`/`JUMPI`
- 代码包含 `JUMPDEST`

## 向后兼容性

此更改对向后兼容性没有风险，因为它与 EIP-3540 同时引入。对 JUMPDEST 表的要求不涵盖遗留字节码。

## 安全考虑

作者未发现此更改带来的任何安全或 DoS 风险。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。