---
eip: 4788
title: EVM 中的信标区块根
description: 在 EVM 中暴露信标链根
author: Alex Stokes (@ralexstokes), Ansgar Dietrichs (@adietrichs), Danny Ryan (@djrtwo), Martin Holst Swende (@holiman), lightclient (@lightclient)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-4788-beacon-root-in-evm/8281
status: Final
type: Standards Track
category: Core
created: 2022-02-10
requires: 1559
---

## 摘要

在相应的执行负载头中提交每个信标链区块的哈希树根。

将这些根存储在智能合约中。

## 动机

信标链区块的根是加密累加器，允许任意共识状态的证明。
在 EVM 中暴露这些根允许对共识层进行信任最小化的访问。
此功能支持多种用例，改善质押池的信任假设、重质押构造、智能合约桥接、MEV 缓解等。

## 规范

| 常量                        | 值                                          |
|---                           |---                                           |
| `FORK_TIMESTAMP`             | `1710338135`                                          |
| `HISTORY_BUFFER_LENGTH`      | `8191`                                       |
| `SYSTEM_ADDRESS`             | `0xfffffffffffffffffffffffffffffffffffffffe` |
| `BEACON_ROOTS_ADDRESS`       | `0x000F3df6D732807Ef1319fB7B8bB8522d0Beac02` |

### 背景

高层次的想法是每个执行区块包含父信标区块的根。即使在错过插槽的情况下，由于前一个区块根不变，我们只需要一个恒定的空间来表示每个执行区块中的这个“预言机”。为了提高这个预言机的可用性，合约中存储了一小段区块根的历史。

为了限制这个构造消耗的存储量，使用了一个环形缓冲区，镜像共识层上的区块根累加器。

### 区块结构和有效性

从执行时间戳 `FORK_TIMESTAMP` 开始，执行客户端 **必须** 扩展头部模式，增加一个字段：`parent_beacon_block_root`。
这个根占用 32 个字节，正是给定执行区块的父信标区块的[哈希树根](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/fa09d896484bbe240334fa21ffaa454bafe5842e/ssz/simple-serialize.md#merkleization) 。

因此，头部的 RLP 编码为：

```python
rlp([
    parent_hash,
    0x1dcc4de8dec75d7aab85b567b6ccd41ad312451b948a7413f0a142fd40d49347, # ommers hash
    coinbase,
    state_root,
    txs_root,
    receipts_root,
    logs_bloom,
    0, # difficulty
    number,
    gas_limit,
    gas_used,
    timestamp,
    extradata,
    prev_randao,
    0x0000000000000000, # nonce
    base_fee_per_gas,
    withdrawals_root,
    blob_gas_used,
    excess_blob_gas,
    parent_beacon_block_root,
])
```

父信标区块根的有效性由共识层保证，就像处理提款一样。

在验证区块时，执行客户端 **必须** 确保区块头中的根值与共识客户端提供的值匹配。

对于没有现有父信标区块根的创世区块，使用 32 个零字节作为根占位符。

#### 信标根合约

信标根合约有两个操作：`get` 和 `set`。输入本身不用于确定要执行哪个函数，而是使用 `caller` 的结果。如果 `caller` 等于 `SYSTEM_ADDRESS`，则执行的操作为 `set`。否则，执行 `get`。

##### `get`

* 调用者提供他们查询的 `timestamp`，以大端格式编码为 32 字节。
* 如果输入不是恰好 32 字节，合约必须回退。
* 如果输入等于 0，合约必须回退。
* 给定 `timestamp`，合约通过计算 `timestamp % HISTORY_BUFFER_LENGTH` 来计算存储索引，并读取该值。
* 如果 `timestamp` 不匹配，合约必须回退。
* 最后，与时间戳关联的信标根返回给用户。它存储在 `timestamp % HISTORY_BUFFER_LENGTH + HISTORY_BUFFER_LENGTH`。

##### `set`

* 调用者将父信标区块根作为 calldata 提供给合约。
* 将存储值设置为 `header.timestamp % HISTORY_BUFFER_LENGTH` 为 `header.timestamp`
* 将存储值设置为 `header.timestamp % HISTORY_BUFFER_LENGTH + HISTORY_BUFFER_LENGTH` 为 `calldata[0:32]`

##### 伪代码

```python
if evm.caller == SYSTEM_ADDRESS:
    set()
else:
    get()

def get():
    if len(evm.calldata) != 32:
        evm.revert()

    if to_uint256_be(evm.calldata) == 0:
        evm.revert()

    timestamp_idx = to_uint256_be(evm.calldata) % HISTORY_BUFFER_LENGTH
    timestamp = storage.get(timestamp_idx)

    if timestamp != evm.calldata:
        evm.revert()

    root_idx = timestamp_idx + HISTORY_BUFFER_LENGTH
    root = storage.get(root_idx)

    evm.return(root)

def set():
    timestamp_idx = to_uint256_be(evm.timestamp) % HISTORY_BUFFER_LENGTH
    root_idx = timestamp_idx + HISTORY_BUFFER_LENGTH

    storage.set(timestamp_idx, evm.timestamp)
    storage.set(root_idx, evm.calldata)
```

##### 字节码

确切的合约字节码如下所示。

```asm
caller
push20 0xfffffffffffffffffffffffffffffffffffffffe
eq
push1 0x4d
jumpi

push1 0x20
calldatasize
eq
push1 0x24
jumpi

push0
push0
revert

jumpdest
push0
calldataload
dup1
iszero
push1 0x49
jumpi

push3 0x001fff
dup2
mod
swap1
dup2
sload
eq
push1 0x3c
jumpi

push0
push0
revert

jumpdest
push3 0x001fff
add
sload
push0
mstore
push1 0x20
push0
return

jumpdest
push0
push0
revert

jumpdest
push3 0x001fff
timestamp
mod
timestamp
dup2
sstore
push0
calldataload
swap1
push3 0x001fff
add
sstore
stop
```

#### 部署

信标根合约的部署方式与其他智能合约相同。通过从所需的部署交易向后工作生成一个特殊的合成地址：

```json
{
  "type": "0x0",
  "nonce": "0x0",
  "to": null,
  "gas": "0x3d090",
  "gasPrice": "0xe8d4a51000",
  "maxPriorityFeePerGas": null,
  "maxFeePerGas": null,
  "value": "0x0",
  "input": "0x60618060095f395ff33373fffffffffffffffffffffffffffffffffffffffe14604d57602036146024575f5ffd5b5f35801560495762001fff810690815414603c575f5ffd5b62001fff01545f5260205ff35b5f5ffd5b62001fff42064281555f359062001fff015500",
  "v": "0x1b",
  "r": "0x539",
  "s": "0x1b9b6eb1f0",
  "hash": "0xdf52c2d3bbe38820fff7b5eaab3db1b91f8e1412b56497d88388fb5d4ea1fde0"
}
```

注意，交易中的输入有一个简单的构造函数，前缀为所需的运行时代码。

交易的发送者可以计算为 `0x0B799C86a49DEeb90402691F1041aa3AF2d3C875`。从该账户部署的第一个合约的地址为 `rlp([sender, 0])`，等于 `0x000F3df6D732807Ef1319fB7B8bB8522d0Beac02`。这就是如何确定 `BEACON_ROOTS_ADDRESS` 的。尽管这种合约创建方式与任何特定的 initcode（如 create2）无关，但合成地址在加密上与交易的输入数据（例如 initcode）绑定。

### 区块处理

在处理任何执行区块的开始，若 `block.timestamp >= FORK_TIMESTAMP`（即在处理任何交易之前），以 `SYSTEM_ADDRESS` 调用 `BEACON_ROOTS_ADDRESS`，输入为 `header.parent_beacon_block_root` 的 32 字节，气体限制为 `30_000_000`，值为 `0`。这将触发信标根合约的 `set()` 例程。这是一个系统操作，因此：

* 调用必须执行完成
* 调用不计入区块的气体限制
* 调用不遵循 [EIP-1559](./eip-1559.md) 的燃烧语义 - 不应在调用中转移任何值
* 如果在 `BEACON_ROOTS_ADDRESS` 没有代码，调用必须静默失败

客户端可以选择省略显式的 EVM 调用，直接设置存储值。注意：虽然这是以太坊主网的有效优化，但在非主网情况下，如果使用不同的合约，可能会出现问题。

如果此 EIP 在创世区块中处于活动状态，则创世头的 `parent_beacon_block_root` 必须为 `0x0`，并且不得发生系统交易。

## 理由

### 为什么不重新利用 `BLOCKHASH`？

可以重新利用 `BLOCKHASH` 操作码来提供信标根，而不是某个执行区块哈希。
为了最小化代码更改，避免对智能合约的破坏性更改，并简化主网的部署，此 EIP 建议保持 `BLOCKHASH` 不变，并添加具有所需语义的新功能。

### 信标区块根而不是状态根

区块根优于状态根，因此每个新的执行区块都有恒定的工作量。否则，跳过的插槽将需要在每个新负载中进行线性工作。虽然在主网上跳过插槽相当罕见，但最好在已经不利的条件下不增加额外的负担。

使用区块根而非状态根确实意味着证明将需要几个额外的节点，但这个成本是微不足道的（并且可以在所有消费者之间摊销，例如通过一个单例状态根合约来缓存每个插槽的证明）。

### 为什么两个环形缓冲区？

第一个环形缓冲区仅跟踪 `HISTORY_BUFFER_LENGTH` 的根，因此对于所有可能的时间戳值将消耗恒定的存储量。
然而，这种设计使合约面临攻击，即跳过的插槽如果与环形缓冲区长度取模的值相同，将返回旧的根值，而不是最新的根值。
为了在保持固定内存占用的同时消除这种攻击，该 EIP 跟踪每个环形缓冲区索引的 `(parent_beacon_block_root, timestamp)` 数据对，并在读取时验证时间戳是否与最初用于写入根数据的时间戳匹配。由于存储槽的固定大小（仅 32 字节），存储一对值的要求需要两个环形缓冲区，而不仅仅是一个。

### 环形缓冲区的大小

环形缓冲区数据结构的大小为 8191 个来自共识层的根。使用质数作为环形缓冲区的大小可以确保在整个环形缓冲区饱和之前，没有值会被覆盖，之后每个值将每次迭代更新一次。这也意味着即使槽的时间发生变化，我们仍将最多使用 8191 个存储槽。

根据当前主网的值，8191 个根提供大约一天的覆盖时间。这为用户提供了充足的时间进行交易，并针对特定根进行验证，并将交易包含在链上。

## 向后兼容性

没有问题。

## 测试用例

不适用

## 参考实现

不适用

## 安全考虑

不适用

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。