---
eip: 2733
title: 交易包
author: Matt Garnett (@lightclient)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-transaction-package/4365
status: 撤回
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2020-06-16
requires: 2718
withdrawal-reason: 我决定追求 EIP-3074 作为交易包的首选解决方案。
---

## 简单总结
创建一种新的交易类型，该交易执行一个或多个交易的包，同时将状态信息传递给后续交易。

## 摘要
引入一种新的交易类型，其中包含必须由客户端串行执行的交易列表。执行信息（例如成功、gas_used 等）将向前传播到下一个交易。

## 动机
由于新用户需要获得足够的以太币来支付交易费用，接入以太坊一直以来都非常困难。多年来，解决这个障碍投入了大量资源。今天，这个解决方案是元交易。不幸的是，这是一种脆弱的解决方案，需要在智能合约中恢复签名以验证消息。该 EIP 旨在为中继者提供一个灵活的框架，以无信任地“赞助”多个交易。

元交易通常使用中继合约来维护 nonce，并允许用户使用替代资产支付 gas。它们历史上被设计为通过仅将可用 gas 的一部分传递给子调用来捕获其内部交易中的回滚。这使得它们可以确保外部调用有足够的 gas 来完成任何所需的账户操作，例如处理 gas 付款。这种类型的子调用长期以来被认为是不好的实践，但在不信任子调用的情况下，这是唯一可用的解决方案。

交易包是一种替代方案，允许将多个交易打包成一个包并原子性地执行，类似于中继合约的操作。交易能够将其结果传递给后续交易。这允许基于先前交易结果的条件工作流。尽管上述功能已经可以实现，但使用交易包的工作流更为稳健，因为它们受到未来 gas 计划变更的保护。

该 EIP 的一个重要副产品是它还促进了单个用户的交易打包。

## 规范
引入一种新的 [EIP-2718](./eip-2718.md) 交易类型，其中 `id = 2`。

#### 结构
```
struct TransactionPackage {
    chain_id: u256,
    children: [ChildPackage],
    nonce: u64,
    gas_price: u256,
    v: u256,
    r: u256,
    s: u256
}
```

##### 哈希
`keccak256(rlp([2, chain_id, children, nonce, gas_price, v, r, s])`

##### 签名哈希
`keccak256(rlp([2, chain_id, children, nonce, gas_price])`

##### 收据
每个 `ChildTransaction` 交易在执行后将生成一个 `ChildReceipt`。这些收据将聚合成一个 `Receipt`。

```
type Receipt = [ChildReceipt]
```

```
struct ChildReceipt {
    status: u256,
    cumulative_gas_used: u256,
    logs_bloom: [u8; 256],
    logs: [u8]
}
```

#### 子交易
让 `ChildPackage` 被解释如下。

```
struct ChildPackage {
    type: u8,
    nonce: u64,
    transactions: [ChildTransaction],
    max_gas_price: u256,
    v: u256,
    r: u256,
    s: u256
}
```

```
struct ChildTransaction {
    flags: u8,
    to: Address,
    value: u256,
    data: [u8],
    extra: [u8],
    gas_limit: u256
}
```

##### 类型
`type` 字段用于表示 `Child` 签名者是否希望将 `max_gas_price` 和 `gas_limit` 的选择委托给 `TransactionPackage` 签名者。

| type  | 签名哈希  |
|---|---|
| `0x00` | `keccak256(rlp([0, nonce, transactions, max_gas_price])` |
| `0x01` | `keccak256(rlp([1, nonce, transactions_without_gas_limit])` |

### 有效性

`TransactionPackage` 可以被视为有效或无效，如下所示。

```rust    
fn is_valid(config: &Config, state: &State, tx: TransactionPackage) bool {
    if (
        config.chain_id() != tx.chain_id ||
        tx.children.len() == 0 ||
        state.nonce(tx.from()) + 1 != tx.nonce
    ) {
        return false;
    }

    let cum_limit = tx.children.map(|x| x.gas_limit).sum();
    if state.balance(tx.from()) < cum_limit * tx.gas_price + intrinsic_gas(tx) {
        return false;
    }
    
    for child in tx.children {
        if (
            child.nonce != state.nonce(child.from()) + 1 ||
            child.value > state.balance(child.from()) ||
            child.max_gas_price < tx.gas_price
        ) {
            return false;
        }
        
        for tx in child.txs {
            if (
                tx.flags != 0 ||
                tx.extra.len() != 0 ||
                tx.gas_limit < intrinsic_gas(tx)
            ) {
                return false;
            }
        }
    }
    
    true
}
```

### 结果

后续的 `ChildTransaction` 将能够通过 `RETURNDATACOPY (0x3E)` 在执行的第一帧中接收前一个 `ChildTransaction` 的结果，然后再进行任何子调用。每个元素，除了最后一个，将左侧填充为 32 字节的 `0`。

```
struct Result {
    // Status of the previous transaction
    success: bool,
    
    // Total gas used by the previous transaction
    gas_used: u256,
    
    // Cumulative gas used by previous transactions
    cum_gas_used: u256,
    
    // The size of the return value
    return_size: u256,
    
    // The return value of the previous transaction
    return_value: [u8]
}
```

### 内在成本
让交易包的内在成本定义如下：

```
fn intrinsic_gas(tx: TransactionPackage) u256 {
    let data_gas = tx.children.map(|c| c.txs.map(|t| data_cost(&c.data)).sum()).sum();
    17000 + 8000 * tx.children.len() + data_gas
}
```

### 执行
交易包应按如下方式执行：
1. 从外部签名者的余额中扣除累积成本。
2. 加载第一个子包，并执行第一个子交易。
3. 记录所有状态变化、日志、收据，并退还任何未使用的 gas。
4. 如果没有更多子交易，转到 `8`。
5. 计算先前执行交易的 `Result`。
6. 准备 `Result` 以便在下一个交易的第一帧中通过返回操作码可用。
7. 执行下一个交易，然后转到 `3`。
8. 加载下一个子包，然后转到 `7`。

## 理由

### 每个 `Child` 都有自己的签名
为了简单起见，作者选择要求每个子包指定其自己的签名，即使签名者与包签名者相同。这个选择是为了最大限度地灵活性，最小化客户端的更改。这个交易仍然可以由单个用户使用，成本仅为一个额外的签名恢复。

### `ChildPackage` 指定 `max_gas_price` 而不是 `gas_price`
允许子包指定可接受的 gas 价格范围比静态价格更具灵活性。它为中继者在构建交易包时提供了更多的灵活性，并使中继者能够尝试为交易发送者实现最佳价格。使用固定价格时，中继者可能要求用户签署多个不同的交易，价格各不相同。通过指定最大价格并以外部方式传达交易的紧急性（例如，中继者应立即以最大价格打包，还是缓慢提高 gas 价格），可以避免这种情况。如果希望进行这样的优化，可以指定未来的交易类型只需一个签名。

### `ChildPackage` 也是有类型的
类型元素在交易类型中起到适度的作用，表示交易签名者是否希望将 gas 价格和 gas 限制的控制权委托给外部签名者。这在与受信任的中继者交互时是一个有用的用户体验改进，因为一旦用户决定进行交易，中继者可以通过选择最佳的 gas 价格和限制来确保其被包含在链上。

### `flags` 和 `extra` 字段未使用
这些字段的包含是为了更好地支持未来对交易类型的更改。这可能会与 `flags` 和 `type` 字段一起使用。明确地定义它们的好处是可以避免 RLP 的专门序列化，从而简化客户端和下游基础设施。作者认为每个交易 2 字节的成本对于未来功能的更顺利集成是可以接受的。

## 向后兼容性
依赖于 `ORIGIN (0x32) == CALLER (0x33) && RETURNDATASIZE (0x3D) == 0x00` 的合约在交易包中将始终失败，除非它们是第一个执行的交易。目前尚不清楚是否有任何合约进行此检查。

## 测试用例
待定

## 实现
待定

## 安全考虑
### 在内存池中有效管理包
引入一种新的交易类型带来了关于内存池的新问题。若处理不当，可能会成为客户端的 DDoS 向量。该 EIP 的编写旨在尽可能减少验证复杂性。

内存池中希望新交易保持的现有不变性是，交易可以在恒定时间内进行验证。这对于打包交易也是可能的。RLPx 帧的固有限制为 10Mb，因此这将是可以包含在包中的交易的上限。另一方面，客户端也可以在本地配置自己的限制（例如，包必须小于 1Mb）。然后可以通过使用上述函数来确定有效性。
一旦一个包被验证，它必须持续监控其包内的 nonce 无效情况。实现这一目标的一个潜在高效方法是修改内存池，使其在底层交易的薄指针上操作。这将允许包摄取尽可能多的“单个”交易，从而简化监控变化的设施。这些包的“部分”可以维护一个指向结构的指针，该结构指向包的所有部分。这样，一旦某个部分变为无效，它可以请求父级使包内所有未决部分无效。

## 版权
通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。