---
eip: 2696
title: JavaScript `request` 方法 RPC 传输
author: Micah Zoltu (@MicahZoltu), Erik Marks (@rekmarks)
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/2697
status: Final
type: Standards Track
category: Interface
created: 2020-06-04
---

## 简单总结
一个标准，用于在以太坊提供者和以太坊客户端之间进行远程过程调用，当两者能够通过共享的 JavaScript 对象进行接口时。

## 摘要
该标准提供了一个对象的描述，该对象可供 JavaScript 应用程序使用，以便与以太坊区块链进行通信。该标准仅描述传输机制，并未指定有效的有效负载，也未指定客户端或提供者如何发现或达成有效负载内容的协议。

如何/在哪里暴露这个以太坊对象留待未来标准决定。

## 动机
在 JavaScript 运行时（如 NodeJS、Electron、浏览器等）中工作时，运行时或运行时插件可能会将对象注入到运行时中。编写运行时或运行时插件的人可能会选择向在该运行时中运行的任何 JavaScript 应用程序或脚本暴露以太坊提供者，以便提供对以太坊类区块链的间接访问以及潜在的签名工具。为了实现提供者和客户端之间的最大兼容性，有必要对该对象的形状制定标准。

## 规范

### RFC-2119

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 [RFC-2119](https://www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt) 中的描述进行解释。

### 接口

TypeScript 接口定义：
```ts
interface RequestArguments {
	readonly method: string;
	readonly params?: readonly unknown[] | object;
}

interface EthereumProvider {
	request(args: RequestArguments): Promise<unknown>
}
```
提供者 **MUST** 在暴露的 `EthereumProvider` 对象上实现一个 `request` 方法。`request` 方法 **MUST** 以单个参数可调用，该参数包含如上所述的 TypeScript `interface` 中定义的请求参数。

如果提供者支持在其他地方指定的 JSON-RPC (https://www.jsonrpc.org/specification) 请求，则 **MUST** 接受该 JSON-RPC 方法的 `request` 调用，`RequestArguments.method` 参数应与 RPC 调用的 JSON-RPC `method` 字符串匹配，`RequestArguments.params` 应与 RPC 调用的 `params` 对象匹配。`RequestArguments.params` 应编码为与指定 JSON-RPC 类型匹配的 JavaScript 对象，而不是像通常在传输 JSON-RPC 时那样编码为 JSON 字符串。

#### 示例
如果 JSON-RPC 请求包含如下有效负载：
```typescript
'{ "jsonrpc": "2.0", "id": 1, "method": "do_work", "params": [ 5, "hello" ] }'
```
则匹配的 `EthereumProvider.request` 调用为：
```typescript
declare const provider: EthereumProvider
provider.request({ method: 'method', params: [ 5, 'hello' ] })
```

### 结果
如果提供者支持在其他地方指定的 JSON-RPC 请求，则 **MUST** 返回一个与关联 JSON-RPC 请求的预期 `result` 定义匹配的对象。

#### 示例
如果 JSON-RPC 响应包含如下有效负载：
```typescript
'{ "jsonrpc": "2.0", "id": 1, "result": { "color": "red", "value": 5 } }'
```
则匹配的 `EthereumProvider.request` 响应为：
```typescript
{ color: 'red', value: 5 }
```

### 错误
```ts
interface ProviderRpcError extends Error {
	message: string;
	code: number;
	data?: unknown;
}
```

| 代码 | 消息                  | 意义                                                                  |
| -----| --------------------- | ------------------------------------------------------------------------ |
| 4001 | 用户拒绝请求         | 用户拒绝了请求。                                                       |
| 4100 | 未授权               | 请求的方法和/或账户未被用户授权。                                     |
| 4200 | 不支持的方法         | 提供者不支持请求的方法。                                             |
| 4900 | 断开连接             | 提供者与所有链断开连接。                                             |
| 4901 | 链断开连接           | 提供者未连接到请求的链。                                             |

如果提供者因任何原因无法满足请求，则 **MUST** 将承诺解析为错误。解析的错误 **MUST** 尽可能地符合上面定义的 `ProviderRpcError` 形状。_虽然无法保证 JavaScript 应用程序永远不会抛出内存不足或栈溢出错误，但应尽量确保承诺拒绝符合上述形状。_

如果提供的 `code` 在上述列表中，或在 JSON-RPC 规范中 (https://www.jsonrpc.org/specification#error_object)，或在遵循的相关 JSON-RPC 请求标准中列出，则错误原因 **MUST** 与该代码的既定含义一致，且 `message` **MUST** 与提供的 `message` 匹配。

`data` 字段 **MAY** 包含与错误相关的任何数据，或帮助用户理解或排除错误的任何数据。

## 理由
虽然该标准可能不是应用程序与区块链之间通信的最佳机制，但它与社区内的既定实践密切相关，因此从现有系统迁移到此系统应该相对容易。目前大多数通信都是通过 JSON-RPC 完成的，因此希望与 JSON-RPC 标准保持一致，以便快速与现有系统集成。

## 安全考虑
以太坊提供者与客户端之间的关系是可信的，假设用户隐含地信任以太坊提供者，这就是它如何被注入到客户端中，或者客户端明确地拉入了与它的连接。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。