<!-- ---
eip: 1153
title: 瞬态存储操作码
description: 添加用于操作状态的操作码，该状态的行为几乎与存储相同，但在每个交易后被丢弃
author: Alexey Akhunov (@AlexeyAkhunov), Moody Salem (@moodysalem)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-transient-storage-opcodes/553
status: Final
type: 标准跟踪
category: Core
created: 2018-06-15
requires: 2200, 3529
--- -->

## 摘要

本提案引入了瞬态存储操作码，其操作状态的行为与存储相同，除了瞬态存储在每个交易后被丢弃，并且 `TSTORE` 不受 [EIP-2200](./eip-2200.md) 中定义的 gas 津贴检查的约束。换句话说，瞬态存储的值从未从存储中反序列化或序列化到存储中。因此，瞬态存储更便宜，因为它从不需要磁盘访问。智能合约可以通过两个新的操作码 `TLOAD` 和 `TSTORE` 访问瞬态存储，其中“T”代表“瞬态”：

```
TLOAD  (0x5c)
TSTORE (0x5d)
```

## 动机

在以太坊中运行一个交易可以生成多个嵌套的执行帧，每个帧由 `CALL`（或类似）指令创建。合约可以在同一交易中重新进入，在这种情况下，一个合约可能有多个帧。目前，这些帧可以通过两种方式进行通信：通过 `CALL` 指令传递的输入/输出，以及通过存储更新。如果有一个属于另一个不可信合约的中间帧，通过输入/输出进行通信是不安全的。一个显著的例子是重入锁，它不能依赖中间帧来传递锁的状态。通过存储（`SSTORE`/`SLOAD`）进行通信是昂贵的。瞬态存储是一个专用且 gas 高效的解决帧间通信问题的方案。

由于 [EIP-3529](./eip-3529.md)（在伦敦硬分叉中引入）限制了由于帧间通信而累积的存储退款至交易所花费 gas 的 20%，这大大减少了在低成本交易中瞬态设置存储槽的退款。例如，为了获得一个重入锁的全额退款，交易必须在其他操作上花费约 80k gas。

语言支持可以相对容易地添加。例如，在 Solidity 中，可以引入一个限定符 `transient`（类似于现有的限定符 `memory` 和 `storage`，以及 Java 中具有类似含义的 `transient` 关键字）。由于 `TSTORE` 和 `TLOAD` 的寻址方案与 `SSTORE` 和 `SLOAD` 相同，现有的存储变量代码生成例程可以很容易地推广以支持瞬态存储。

本 EIP 启用或改进的潜在用例包括：

1. 重入锁
2. 链上可计算的 CREATE2 地址：构造函数参数从工厂合约读取，而不是作为初始化代码哈希的一部分传递
3. 单次交易 [ERC-20](./eip-20.md) 授权，例如 `#temporaryApprove(address spender, uint256 amount)`
4. 转账费用合约：支付费用给代币合约以解锁交易期间的转账
5. "Till" 模式：允许用户作为回调的一部分执行所有操作，并在结束时检查 "till" 是否平衡
6. 代理调用元数据：在不使用 calldata 的情况下将附加元数据传递给实现合约，例如不可变代理构造函数参数的值

这些操作码比 `SSTORE` 和 `SLOAD` 操作码更高效，因为原始值从不需要从存储中加载（即总是 0）。gas 计费规则也更简单，因为不需要退款。

## 规范

在 EVM 中添加两个新的操作码，`TLOAD` (`0x5c`) 和 `TSTORE` (`0x5d`)。（注意，本 EIP 的先前草案为 `TLOAD` 和 `TSTORE` 分别指定了值 `0xb3` 和 `0xb4` 以避免与其他 EIP 冲突。冲突现已移除。）

它们在堆栈上使用与 `SLOAD` (`0x54`) 和 `SSTORE` (`0x55`) 相同的参数。

`TLOAD` 从堆栈顶部弹出一个 32 字节的字，将此值视为地址，从该地址的瞬态存储中获取 32 字节的字，并将该值推到堆栈顶部。

`TSTORE` 从堆栈顶部弹出两个 32 字节的字。顶部的字是地址，接下来的字是值。`TSTORE` 将值保存在瞬态存储中的给定地址。

寻址与 `SLOAD` 和 `SSTORE` 相同。即每个 32 字节的地址指向一个唯一的 32 字节的字。

`TSTORE` 的 gas 成本与脏槽的热 `SSTORE` 相同（即原始值不是新值且不是当前值，目前为 100 gas），`TLOAD` 的 gas 成本与热 `SLOAD` 相同（值已被读取过，目前为 100 gas）。由于瞬态存储与回滚的交互，gas 成本不能与内存访问相同。

所有瞬态存储中的值在交易结束时被丢弃。

瞬态存储对拥有它的合约是私有的，与持久存储相同。只有拥有合约的帧可以访问它们的瞬态存储。当它们这样做时，所有帧访问相同的瞬态存储，与持久存储相同，但与内存不同。

当瞬态存储在 `DELEGATECALL` 或 `CALLCODE` 的上下文中使用时，瞬态存储的拥有合约是发出 `DELEGATECALL` 或 `CALLCODE` 指令的合约（调用者），与持久存储相同。当瞬态存储在 `CALL` 或 `STATICCALL` 的上下文中使用时，瞬态存储的拥有合约是 `CALL` 或 `STATICCALL` 指令的目标合约（被调用者）。

如果一个帧回滚，所有在进入帧和返回之间发生的瞬态存储写入，包括在内部调用中发生的写入，都会被回滚。这模仿了持久存储的行为。

如果在 `STATICCALL` 的上下文中调用 `TSTORE` 操作码，它将导致异常而不是执行修改。在 `STATICCALL` 的上下文中允许使用 `TLOAD`。

瞬态存储操作码的行为与存储操作码不同之处在于 `TSTORE` 不需要 _gasleft_，如 [EIP-2200](./eip-2200.md) 中定义的那样，必须小于或等于 gas 津贴（目前为 2,300）。

## 理论依据

解决帧间通信问题的另一种选择是重新定价 `SSTORE` 和 `SLOAD` 操作码，使其在瞬态存储用例中更便宜。这已经在 [EIP-2200](./eip-2200.md) 中完成。然而，[EIP-3529](./eip-3529.md) 将最大退款减少到仅为交易 gas 成本的 20%，这意味着瞬态存储的使用受到严重限制。

另一种方法是将瞬态存储的退款计数器与其他存储用途的退款计数器分开，并移除瞬态存储的退款上限。然而，这种方法在实现和理解上更为复杂。例如，20% 的退款上限必须应用于减去未上限的 gas 退款后的 gas 使用量。否则，通过执行瞬态存储写入可以增加受 20% 退款上限限制的退款金额。因此，最好有一个不与退款计数器交互的独立机制。未来的硬分叉可以移除支持瞬态存储用例的复杂退款行为，鼓励迁移到对以太坊客户端执行更高效的合约。

`TSTORE` 和 `TLOAD` 操作码的字地址存储接口存在已知的反对意见，因为瞬态存储在生命周期上更类似于内存而非存储。字节地址的内存接口是另一种选择。由于映射在结合事务范围内的内存区域时的有用性，存储样式的字地址接口更受欢迎。通常情况下，你需要使用任意键来保持瞬态状态，例如在 [ERC-20](./eip-20.md) 临时批准用例中使用 `(owner, spender)` 到 `allowance` 的映射。使用线性内存实现映射是困难的，并且线性内存还必须具有动态的 gas 成本。处理线性内存的回滚也更复杂。可以在底层实现使用映射以允许在任意偏移量存储的同时拥有类似内存的接口，但这将导致第三种内存-存储混合接口，需要在编译器中引入新的代码路径。

有些人认为一个唯一的事务标识符可能会消除对本 EIP 中描述的瞬态存储的需求。这是一种误解：与常规存储结合使用的事务标识符具有激励本 EIP 的所有相同问题。这两个特性是正交的。

此瞬态存储 EIP 的相对缺点：

- 不解决现有合约中存储的瞬态使用
- 客户端中的新代码
- 黄皮书的新概念（需要更多更新）

此瞬态存储 EIP 的相对优点：

- 瞬态存储操作码在协议升级中被单独考虑，不会被意外破坏（例如 [EIP-3529](./eip-3529.md)）
- 客户端不需要加载原始值
- 无需预先支付非瞬态写入的 gas 成本
- 不改变现有操作的语义
- 无需在使用后清除存储槽
- 更简单的 gas 计费规则
- 未来的存储设计（例如 Verkle 树）不需要考虑瞬态存储退款

## 向后兼容性

此 EIP 需要硬分叉来实现。

由于此 EIP 不改变任何现有操作码的行为，因此与所有现有智能合约向后兼容。

## 测试用例

此 EIP 的测试套件可以在 [这里](https://github.com/ethereum/execution-spec-tests/tree/1983444bbe1a471886ef7c0e82253ffe2a4053e1/tests/cancun/eip1153_tstore) 找到。

## 参考实现

由于瞬态存储在单个事务的上下文中必须在回滚行为方面几乎与存储相同，因此必须能够在事务中回滚到瞬态存储的先前状态。同时，回滚是例外情况，加载、存储和返回应该是廉价的。

推荐使用当前状态的映射加上所有更改的日志和检查点列表。这具有以下时间复杂度：

- 在进入调用帧时，将调用标记添加到列表 - `O(1)`
- 将新值写入当前状态，并将先前的值写入日志 - `O(1)`
- 当调用成功退出时，丢弃该调用进入时的日志索引标记 - `O(1)`
- 在回滚时，所有条目都回滚到最后一个检查点，反向 - `O(N)` 其中 `N` = 自上次检查点以来的日志条目数

```typescript
interface JournalEntry {
    addr: string
    key: string
    prevValue: string
}

type Journal = JournalEntry[]

type Checkpoints = Journal['length'][]

interface Current {
    [addr: string]: {
        [key: string]: string
    }
}

const EMPTY_VALUE = '0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000'

class TransientStorage {
    /**
     * 瞬态存储的当前状态。
     */
    private current: Current = {}
    /**
     * 所有更改都写入日志。在回滚时，我们将更改反向应用到最后一个检查点。
     */
    private journal: Journal = []
    /**
     * 每个检查点时日志的长度
     */
    private checkpoints: Checkpoints = [0]

    /**
     * 返回给定合约地址和键的当前值
     * @param addr 合约的地址
     * @param key 地址的瞬态存储键
     */
    public get(addr: string, key: string): string {
        return this.current[addr]?.[key] ?? EMPTY_VALUE
    }

    /**
     * 在映射中设置当前值
     * @param addr 设置键的合约地址
     * @param key 要为地址设置的槽
     * @param value 要设置的新槽值
     */
    public put(addr: string, key: string, value: string) {
        this.journal.push({
            addr,
            key,
            prevValue: this.get(addr, key),
        })

        this.current[addr] = this.current[addr] ?? {}
        this.current[addr][key] = value;
    }

    /**
     * 提交自上次检查点以来的所有更改
     */
    public commit(): void {
        if (this.checkpoints.length === 0) throw new Error('Nothing to commit')
        this.checkpoints.pop() // 丢弃最后一个检查点。
    }

    /**
     * 每次进入新上下文时调用。如果在检查点后调用回滚，则回滚自最新检查点以来的所有更改。
     */
    public checkpoint(): void {
        this.checkpoints.push(this.journal.length)
    }

    /**
     * 将瞬态存储回滚到上次调用检查点的状态
     */
    public revert() {
        const lastCheckpoint = this.checkpoints.pop()
        if (typeof lastCheckpoint === 'undefined') throw new Error('Nothing to revert')

        for (let i = this.journal.length - 1; i >= lastCheckpoint; i--) {
            const {addr, key, prevValue} = this.journal[i]
            // 我们可以假设它存在，因为它已写入日志
            this.current[addr][key] = prevValue
        }
        this.journal.splice(lastCheckpoint, this.journal.length - lastCheckpoint)
    }
}
```

最坏情况下的时间复杂度可以通过写入一个区块中可以容纳的最大键数，然后回滚来产生。在这种情况下，客户端需要进行两倍的写入以应用日志中的所有条目。然而，同样的情况适用于现有客户端的状态日志实现，并且不能通过以下代码进行 DOS 攻击。

```solidity
pragma solidity =0.8.13;

contract TryDOS {
    uint256 slot;

    constructor() {
        slot = 1;
    }

    function tryDOS() external {
        uint256 i = 1;
        while (gasleft() > 5000) {
            unchecked {
                slot = i++;
            }
        }
        revert();
    }
}
```

## 安全考虑

`TSTORE` 提供了一种以线性成本在节点上分配内存的新方法。换句话说，每个 TSTORE 允许开发者以 100 gas 存储 32 字节，不包括准备堆栈所需的任何其他操作。给定 3000 万 gas，使用 TSTORE 可以分配的最大内存量为：

```
30M gas * 1 TSTORE / 100 gas * 32 bytes / 1 TSTORE * 1MB / 2^20 bytes ~= 9.15MB
```

在相同的 gas 量下，`MSTORE` 在单个上下文中可以分配的最大内存量约为 3.75MB：

```
30M gas = 3x + x^2 / 512 => x = ~123,169 32-byte words
~123,169 words * 32 bytes/word * 1MB / 2^20 bytes = 3.75MB
```

然而，如果你在每个上下文中仅花费 1M gas 分配内存，并通过调用重置内存扩展成本，你可以每百万 gas 分配约 700KB，总共分配约 20MB 的内存：

```
1M gas = 3x + x^2 / 512 => x = ~21,872 32-byte words
30M gas * ~21,872 words / 1M gas * 32 bytes/word * 1MB / 2^20 bytes = ~20MB
```

智能合约开发者在使用临时存储变量之前应了解其生命周期。由于临时存储在交易结束时会自动清除，智能合约开发者可能会倾向于避免在调用中清除槽位以节省 gas。然而，这可能会阻止在同一交易中与合约的进一步交互（例如在重入锁的情况下）或导致其他错误，因此智能合约开发者应小心，仅在那些槽位打算在同一交易中的未来调用中使用时，才留下非零值的临时存储槽位。否则，这些操作码的行为与 `SSTORE` 和 `SLOAD` 完全相同，因此所有通常的安全考虑都适用，特别是关于重入风险。

智能合约开发者也可能倾向于使用临时存储作为内存映射的替代方案。他们应意识到，临时存储在调用返回或回滚时不会被丢弃，而内存会，因此在这些用例中应优先使用内存，以免在同一交易中重入时产生意外行为。临时存储相对于内存的高成本本应已阻止这种使用模式。大多数内存映射的使用可以通过键排序的条目列表更好地实现，而智能合约中很少需要内存映射（即作者不知道生产中的已知用例）。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。