---
eip: 3368
title: 将区块奖励增加到 3 ETH，并计划在 2 年内衰减至 1 ETH
author: Michael D. Carter (@BitsBeTrippin)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-3368-block-reward-increase-w-decay-for-next-two-years/5550
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2021-03-12
---

## 简单总结
将支付给工作量证明（POW）矿工的区块奖励从现有的 2 ETH 增加到 3 ETH，并开始为期两年的衰减计划，最终降至 1 ETH 的区块奖励。

## 摘要
将区块奖励设定为 3 ETH，然后在 4,724,000 个区块（大约 2 年）内每个区块略微减少，直到达到 1 ETH。

## 动机
工作量证明挖矿奖励的突然下降可能导致挖矿盈利能力的急剧下降，这可能会驱使矿工将其算力拍卖给出价最高者，同时他们在考虑如何处理现在“毫无价值”的硬件。如果同时有足够的算力以这种方式被拍卖，攻击者将能够以相对较低的成本租用大量算力，并可能攻击网络。通过将区块奖励设定为 X（其中 X 足以抵消突然的盈利能力下降），然后随着时间的推移将其降低到 Y（其中 Y 是低于突然盈利能力下降的数字），我们既避免了引入长期通货膨胀，同时又将个别矿工跨入过渡范围的速度分散开来。这种方法提供了更高的信心水平和已发布的收益计划，同时允许挖矿参与者有时间优雅地重新利用/出售他们的硬件。这大大增强了以太坊的工作量证明安全性，使激励与以太坊保持一致，而不是被迫投向短期经纪人以获取最高出价。此外，衰减促进了已知的通缩曲线计划，与针对工作量证明的共识替代的 2 年过渡计划的整体最低可行发行指令保持一致。在加密货币区块链中，安全性至关重要，51% 非抗性链的风险是真实存在的。以太坊当前的算力范围已扩展到数十万的新参与者，且超过了原始 ATH 算力/难度的 2.5 倍。虽然按算力计算最大的加密货币是比特币，但以太坊在安全性方面的总网络规模并不逊色。该提案旨在保持安全性优越性作为关键方面之一。

## 规范
调整区块、叔块和侄块奖励
### 常量
* `TRANSITION_START_BLOCK_NUMBER: 待定`
* `TRANSITION_DURATION: 4_724_000`（约两年）
* `TRANSITION_END_BLOCK_NUMBER: FORK_BLOCK_NUMBER + TRANSITION_DURATION`
* `STARTING_REWARD: 3_000_000_000_000_000_000`
* `ENDING_REWARD: 1_000_000_000_000_000_000`
* `REWARD_DELTA: STARTING_REWARD - ENDING_REWARD`
### 区块奖励
```py
if block.number >= TRANSITION_END_BLOCK_NUMBER:
    block_reward = ENDING_REWARD
elif block.number = TRANSITION_START_BLOCK_NUMBER:
    block_reward = STARTING_REWARD
elif block.number > TRANSITION_START_BLOCK_NUMBER:
    block_reward = STARTING_REWARD - REWARD_DELTA * TRANSITION_DURATION / (block.number - TRANSITION_START_BLOCK_NUMBER)
```

## 理由
选择 2 年是因为它给矿工足够的时间寻找其硬件的替代用途和/或将其硬件重新投放到公开市场（例如，以游戏 GPU 的形式），而不会突然淹没市场。该提案应仅作为最后的手段考虑，作为我们口袋中的一项措施，以便“网络需要快速吸引算力，然后随着时间的推移逐渐减少”，而不是“计划在 X 次硬分叉中包含的内容”；建议处于快速通道状态，但除非需要，否则不部署到主网。

## 向后兼容性
引入此 EIP 没有已知的向后兼容性问题。

## 安全考虑
引入此 EIP 没有已知的安全问题。

## 版权
通过 CC0 放弃版权及相关权利。