---
eip: 2718
title: 类型化交易封装
description: 定义了一种新的交易类型，作为未来交易类型的封装。
author: Micah Zoltu (@MicahZoltu)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-2718-typed-transaction-envelope/4355
status: 最终
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2020-06-13
---

## 摘要
`TransactionType || TransactionPayload` 是一个有效的交易，`TransactionType || ReceiptPayload` 是一个有效的交易收据，其中 `TransactionType` 标识交易的格式，`*Payload` 是交易/收据的内容，这些内容将在未来的 EIP 中定义。

## 动机
过去，当我们想要添加新的交易类型时，我们必须确保它们与所有其他交易向后兼容，这意味着你只能根据编码的有效负载来区分它们，并且不可能有一个交易同时匹配这两种类型。
这在 [EIP-155](./eip-155.md) 中得到了体现，其中新值被打包到一个编码字段中。
目前有多个提案在讨论中，定义新的交易类型，例如允许 EOA 账户在其上下文中直接执行代码的交易类型，允许除了 `msg.sender` 之外的其他人支付 gas 的交易类型，以及与第 1 层多重签名交易相关的提案。
这些都需要以相互兼容的方式定义，这很快就会给 EIP 作者和客户端带来负担，因为他们现在必须遵循复杂的规则来区分交易类型。

通过引入一个封装交易类型，我们只需要确保与现有交易的向后兼容性，从那时起，我们只需要解决确保 `TransactionType` 之间没有编号冲突的更简单问题。

## 规范
### 定义
* `||` 是字节/字节数组连接运算符。

### 交易
从 `FORK_BLOCK_NUMBER` 开始，区块头中的交易根 **必须** 是 `patriciaTrie(rlp(Index) => Transaction)` 的根哈希，其中：
* `Index` 是该交易在区块中的索引
* `Transaction` 是 `TransactionType || TransactionPayload` 或 `LegacyTransaction`
* `TransactionType` 是一个介于 `0` 和 `0x7f` 之间的正无符号 8 位数字，表示交易的类型
* `TransactionPayload` 是一个不透明的字节数组，其解释依赖于 `TransactionType`，并在未来的 EIP 中定义
* `LegacyTransaction` 是 `rlp([nonce, gasPrice, gasLimit, to, value, data, v, r, s])`

所有未来交易类型的签名 **应** 包含 `TransactionType` 作为签名数据的第一个字节。
这使得我们不必担心一个交易类型的签名被用作另一个交易类型的签名。

### 收据
从 `FORK_BLOCK_NUMBER` 开始，区块头中的收据根 **必须** 是 `patriciaTrie(rlp(Index) => Receipt)` 的根哈希，其中：
* `Index` 是该收据对应的交易在区块中的索引
* `Receipt` 是 `TransactionType || ReceiptPayload` 或 `LegacyReceipt`
* `TransactionType` 是一个介于 `0` 和 `0x7f` 之间的正无符号 8 位数字，表示交易的类型
* `ReceiptPayload` 是一个不透明的字节数组，其解释依赖于 `TransactionType`，并在未来的 EIP 中定义
* `LegacyReceipt` 是 `rlp([status, cumulativeGasUsed, logsBloom, logs])`

收据的 `TransactionType` **必须** 与具有匹配 `Index` 的交易的 `TransactionType` 匹配。

## 理由
### TransactionType 仅上升到 0x7f
在可预见的未来，0x7f 足够，并且为扩展范围留出了多个选项，例如使用高位作为继续位。
这也防止我们与遗留交易类型发生冲突，遗留交易类型始终以字节 `>= 0xc0` 开头。
### 对于签名数据的第一个字节使用 **应** 而不是 **必须**
虽然强烈建议所有未来交易签署第一个字节以确保没有签名重用的问题，但作者承认这并不总是有意义或可能。
一个例子是与遗留签名方案兼容的包装遗留交易。
另一个潜在情况是交易没有传统意义上的签名，而是有其他机制来确定有效性。
### TransactionType 选择算法
曾讨论在此标准中定义 `TransactionType` 标识符分配/选择算法。
虽然拥有一个标准化的分配机制是不错的，但在撰写此标准时并没有强烈的需求，因此被认为超出了范围。
如果认为有必要，未来的 EIP 可能会引入 TransactionType 标识符分配的标准。
### 不透明字节数组而不是 RLP 数组
通过将第二个字节设为不透明字节，而不是 RLP（或其他编码）列表，我们可以支持未来交易有效负载的不同编码格式，例如 SSZ、LEB128 或固定宽度格式。
### ORIGIN 和 CALLER
曾讨论让 ORIGIN 和 CALLER 操作码依赖于交易类型，以便每个交易类型可以定义这些操作码返回的内容。
然而，有一种希望使交易类型对合约不透明，以防止合约以不同方式处理不同类型的交易。
此外，还对与现有合约的向后兼容性表示担忧，这些合约对 ORIGIN 和 CALLER 操作码做出了假设。
今后，我们将假设所有交易类型都将具有合理表示第一个 EVM 框架的 `CALLER` 的地址，并且在所有情况下 `ORIGIN` 将是相同的地址。
如果交易类型需要向合约提供额外信息，则需要一个新的操作码。

## 向后兼容性
客户端可以通过查看第一个字节来区分遗留交易和类型化交易。
如果它以 `[0, 0x7f]` 范围内的值开头，则它是新交易类型；如果它以 `[0xc0, 0xfe]` 范围内的值开头，则它是遗留交易类型。
`0xff` 对于 RLP 编码的交易来说是不现实的，因此保留用于将来的扩展哨兵值。

## 安全考虑
在设计新的 2718 交易类型时，**强烈** 建议将交易类型作为签名有效负载的第一个字节。如果未能做到这一点，可能会导致您的交易与其他类型的交易具有签名兼容性，从而为用户引入安全漏洞。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。