---
eip: 2256
title: wallet_getOwnedAssets JSON-RPC 方法
author: Loredana Cirstea (@loredanacirstea)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-2256-add-wallet-getownedassets-json-rpc-method/3600
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Interface
created: 2019-08-29
requires: 55, 155, 1474
---

## 简单总结

这是一个提议，用于通过用户的许可，从钱包中检索以以太坊地址拥有的资产的选择的新 JSON-RPC 调用。

## 摘要

目前没有标准化的方法供 dApp 请求用户拥有的资产列表。现在，每个 dApp 需要维护所有流行或现有资产的列表，并检查用户在区块链上对每个资产的余额。这导致了 dApp 之间的重复工作。它还导致用户看到一些用户并不关心的资产选项，这些选项来自各种不必要的空投。

## 动机

有一些金融 dApp 需要用户拥有的资产列表，用于各种目的——计算税收、选择定制的支付选项等。现在，每个 dApp 都被迫维护一个流行资产的列表（智能合约地址、ABI），并从区块链中检索用户的每个资产的数据。这导致了工作重复和不理想的用户体验，用户看到的资产选项要么多于用户希望的，要么少于用户希望的——各种空投、dApp 维护的不完整资产列表。

可以从用户使用的钱包中检索到这些拥有的资产列表。钱包可以让用户仅管理用户感兴趣的资产。因此，提出了一种新的 JSON-RPC 方法：`wallet_getOwnedAssets`。该方法是对 [EIP-747](./eip-747.md) 的补充，后者提出了一种方法，供网站向用户建议在其钱包中关注的新资产。

## 规范

将新增 JSON-RPC 方法到 web3 浏览器：`wallet_getOwnedAssets`。该方法用于 dApp 与钱包之间的通信，仅针对已被钱包为用户账户列入白名单的资产。

**参数：**
- type `address`，拥有资产的以太坊地址
- options 对象，可选：
  - `chainId` - type `uint`，遵循 [EIP-155](./eip-155.md) 的链 ID；可选
  - `limit` - type `uint`，dApp 期望返回的最大拥有资产数量；可选
  - `types` - type `string[]`，资产接口标识符数组，例如 `['ERC20', 'ERC721']`；可选
  - `justification` - type `string`，dApp 提供的可读文本，解释此请求的预期目的；可选但推荐

**结果：**
- 包含资产记录的数组：
  - `address` - type `address`，以太坊校验和地址
  - `chainId` - type `uint`，资产部署所在链的标识符
  - `type` - type `string`，资产接口 ERC 标识符；例如 `ERC20`；可选 - [EIP-1820](./eip-1820.md) 可用于此
  - `options` - 包含资产特定字段的对象；`ERC20` 代币示例：
    - `name` - type `string`，代币名称；如果代币未实现，则可选
    - `symbol` - type `string`，代币符号；如果代币未实现，则可选
    - `icon`- type `base64`，代币图标；可选
    - `balance` - type `uint`，用户拥有的代币数量，以最小代币单位表示
    - `decimals` - type `uint`，代币实现的小数位数；可选

### 示例

**1) 请求返回用户所有拥有的资产：**
```json
{
  "id":1,
  "jsonrpc": "2.0",
  "method": "wallet_getOwnedAssets",
  "params": [
    "0x3333333333333333333333333333333333333333",
    {
      "justification": "The dApp needs to know about all your assets in order to calculate your taxes properly."
    }
  ]
}
```
结果：

```json
{
  "id":1,
  "jsonrpc": "2.0",
  "result": [
    {
      "address": "0x0000000000000000000000000000000000000001",
      "chainId": 1,
      "type": "ERC20",
      "options": {
        "name": "TokenA",
        "symbol": "TKA",
        "icon": "data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIABAP///wAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==",
        "balance": 1000000000000,
        "decimals": 18
      }
    },
    {
      "address": "0x0000000000000000000000000000000000000002",
      "chainId": 3,
      "type": "ERC20",
      "options": {
        "name": "TokenB",
        "symbol": "TKB",
        "icon": "data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIABAP///wAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==",
        "balance": 2000000000000,
        "decimals": 18
      }
    },
    {
      "address": "0x0000000000000000000000000000000000000003",
      "chainId": 42,
      "type": "ERC721",
      "options": {
        "name": "TokenC",
        "symbol": "TKC",
        "icon": "data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIABAP///wAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==",
        "balance": 10
      }
    },
  ]
}
```

**2) 请求返回一个在 `chainId` 1 上部署的 `ERC20` 拥有资产：**
```json
{
  "id":1,
  "jsonrpc": "2.0",
  "method": "wallet_getOwnedAssets",
  "params": [
    "0x3333333333333333333333333333333333333333",
    {
      "chainId": 1,
      "limit": 1,
      "types": ["ERC20"],
      "justification": "Select your token of choice, in order to pay for our services."
    }
  ]
}
```
结果：

```json
{
  "id":1,
  "jsonrpc": "2.0",
  "result": [
    {
      "address": "0x0000000000000000000000000000000000000001",
      "chainId": 1,
      "type": "ERC20",
      "options": {
        "name": "TokenA",
        "symbol": "TKA",
        "icon": "data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIABAP///wAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==",
        "balance": 1000000000000,
        "decimals": 18
      }
    }
  ]
}
```

### UI 最佳实践

钱包应向用户显示请求的 UI。
用户可以：
- 接受请求，在这种情况下，dApp 将接收所有请求的资产
- 拒绝请求
- 修改请求，通过降低返回给 dApp 的拥有资产数量

如果请求了所有拥有的资产，用户将看到拥有资产的总数。用户还可以选择选择将返回给 dApp 的资产，修改请求。

如果请求了选择，用户将从拥有资产的列表中进行选择。

作为优化，钱包可以维护用户常用资产的列表，并首先显示该列表，提供扩展该列表以包含用户使用较少的拥有资产的选项。

## 理由

为了避免需要维护所有或流行资产列表的 dApp 重复工作，并提供最佳用户体验，提出了 `wallet_getOwnedAssets` JSON-RPC 方法。

`chainId` 和 `types` 可选参数使 dApp 能够提供选项，以限制用户通过钱包看到的选择列表，符合 dApp 的功能。`limit` 参数使 dApp 能够告诉用户可以选择的账户上限。是否还应提供下限尚待观察。目前，可以将此下限视为 `1`。

`options` 响应字段为 dApp 提供了资产特定选项，通过使用钱包使用的相同视觉和文本标识符，增强用户体验，使用户更容易理解 dApp 的 UI。

`address`、`type` 响应字段提供了足够的资产信息，使 dApp 能够提供额外的资产特定功能。

`balance` 响应字段是一种优化，允许 dApp 显示用户的余额，而无需查询区块链。通常，这些信息已经是公开的。

## 向后兼容性

不相关，因为这是一个新方法。

## 测试用例

待完成。

## 实施

待完成。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。