---
eip: 7636
title: EIP-778 的“client” ENR 条目的扩展
description: 添加额外的 ENR 条目以指定客户端信息，例如名称和版本号。
author: James Kempton (@JKincorperated)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip7636-extension-of-eip-778-for-client-enr-entry/18935
status: Final
type: Standards Track
category: Networking
created: 2024-02-25
requires: 778
---

## 摘要

以太坊网络由运行各种客户端实现的节点组成。每个客户端都有自己的一套功能、优化和独特行为。在 ENR 中引入一种标准化的方法来识别客户端软件及其版本，可以更有效地进行网络分析、兼容性检查和故障排除。该 EIP 提议在 ENR 中添加一个“client”字段。

## 动机

了解以太坊网络中客户端软件的格局对开发者、节点和网络健康评估至关重要。目前，节点没有标准化的方法来宣布其软件身份和版本，这可能导致兼容性问题或在诊断网络范围内的问题时遇到困难。将此添加到 ENR 中允许客户端仅使用 discv5 审计网络健康，并额外跟踪不同服务中的 discv5 采用情况。

## 规范

本文档中的关键字“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“NOT RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

建议将“client”条目添加到 ENR 中，遵循 [EIP-778](./eip-778.md) 中的规范。此条目是可选的，可以被选择不披露此类信息的客户端省略。此条目的键为“client”。

所有元素必须使用 ASCII 标准编码为字符串，如 [RFC 20](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc20) 所述。

此条目的值必须是一个 RLP 列表：

```
[ClientName, Version, (BuildVersion)]
```

- `ClientName`：客户端软件的字符串标识符。它应该简洁、无空格，并能代表客户端应用程序。
- `Version`：以人类可读格式表示的客户端软件版本的字符串。建议遵循语义版本控制。
- `BuildVersion`：表示客户端软件的构建或提交版本的可选字符串。这可以用于识别特定的构建或开发版本。

## 理由

选择一个键而不是多个键以有效利用空间。然而，使用一个字符串并不符合其他类似目的的 EIP，因此决定使用 RLP 列表作为最佳编码方式。

## 向后兼容性

该 EIP 完全向后兼容，因为它通过添加一个可选条目扩展了 ENR 规范。现有实现如果不识别“client”条目，将会忽略它，而不会对 ENR 处理或网络行为产生任何不利影响。

## 测试用例

在主网上运行 Geth 版本 1.10.0 的节点可能具有如下 ENR `client`条目：

```
["Geth", "1.10.0"]
```

运行 Nethermind 实验构建的节点可能包括：

```
["Nethermind", "1.9.53", "7fcb567"]
```

以及一个 ENR 为

```
enr:-MO4QBn4OF-y-dqULg4WOIlc8gQAt-arldNFe0_YQ4HNX28jDtg41xjDyKfCXGfZaPN97I-MCfogeK91TyqmWTpb0_AChmNsaWVudNqKTmV0aGVybWluZIYxLjkuNTOHN2ZjYjU2N4JpZIJ2NIJpcIR_AAABg2lwNpAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAABiXNlY3AyNTZrMaECn-TTdCwfZP4XgJyq8Lxoj-SgEoIFgDLVBEUqQk4HnAqDdWRwgiMshHVkcDaCIyw
```

可以解码为正常数据，例如`seq`、`siqnature`、`id`和`secp256k1`。此外，它将产生客户端值`["0x4e65746865726d696e64","0x312e392e3533","0x37666362353637"]`或`["Nethermind", "1.9.53", "7fcb567"]`

## 安全考虑

引入可识别的客户端信息可能会被用于针对已知存在漏洞的特定版本或构建的针对性攻击。实施此 EIP 的客户端必须考虑披露其身份和版本的影响。用户或操作员应有能力选择退出或匿名化此信息（如果需要）。

此外，由于此信息是自我声明的，因此此数据*必须不*用于任何需要其可靠性的用途。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。