---
eip: 2929
title: 状态访问操作码的 gas 成本增加
author: Vitalik Buterin (@vbuterin), Martin Swende (@holiman)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-2929-gas-cost-increases-for-state-access-opcodes/4558
status: Final
type: Standards Track
category: Core
created: 2020-09-01
---

## 简单总结

在交易中首次使用 `SLOAD`、`*CALL`、`BALANCE`、`EXT*` 和 `SELFDESTRUCT` 时，增加其 gas 成本。

## 摘要

将 `SLOAD` (`0x54`) 的 gas 成本增加到 2100，将 `*CALL` 操作码系列 (`0xf1`, `f2`, `f4`, `fA`)、`BALANCE` (`0x31`) 和 `EXT*` 操作码系列 (`0x3b`, `0x3c`, `0x3f`) 的 gas 成本增加到 2600。免除 (i) 预编译合约，以及 (ii) 在同一交易中已被访问的地址和存储槽，这些将获得降低的 gas 成本。此外，改革 `SSTORE` 计量和 `SELFDESTRUCT`，以确保这些操作码中固有的“事实存储加载”定价正确。

## 动机

一般来说，操作码的 gas 成本主要是对处理该操作码所需时间的估计，目标是使 gas 限制对应于处理区块所需时间的限制。然而，访问存储的操作码（`SLOAD`，以及 `*CALL`、`BALANCE` 和 `EXT*` 操作码）历史上定价过低。在 2016 年的上海 DoS 攻击中，一旦最严重的客户端漏洞被修复，攻击者使用的一个更持久成功的策略就是简单地发送访问或调用大量账户的交易。

为了缓解这一问题，增加了 gas 成本，但最近的数据显示，它们的增加幅度不足。引用 [https://arxiv.org/pdf/1909.07220.pdf](https://arxiv.org/pdf/1909.07220.pdf):

> 尽管这个问题本身看似无害，`EXTCODESIZE` 迫使客户端在磁盘上搜索合约，导致 IO 密集型交易。在我们的硬件上重放以太坊历史时，恶意交易的执行时间约为 20 到 80 秒，而平均交易的执行时间仅为几毫秒。

该提议的 EIP 将这些操作码的成本增加了约 3 倍，将最坏情况下的处理时间减少到 ~7-27 秒。涉及重新设计客户端以直接读取存储而不是通过默克尔树跳转的数据库布局改进将进一步减少这一时间，尽管这些技术可能需要很长时间才能完全推出，即使有这些技术，访问存储的 IO 开销仍然相当可观。

该 EIP 的一个次要好处是，它还完成了使以太坊 [无状态见证大小](https://ethereum-magicians.org/t/protocol-changes-to-bound-witness-size/3885) 可接受所需的大部分工作。假设 [切换到二进制树](https://ethresear.ch/t/binary-trie-format/7621)，理论上最大见证大小（不包括代码大小，因此是“完成大部分工作”而不是“全部”）将从 `(12500000 gas limit) / (700 gas per BALANCE) * (800 witness bytes per BALANCE) ~= 14.3M bytes` 减少到 `12500000 / 2600 * 800 ~= 3.85M bytes`。当代码默克尔化实现时，代码访问的定价可以进行更改。

在更远的未来，在 SNARK/STARK 见证的情况下也有类似的好处。来自 Starkware 的最新数据显示，他们能够在消费级桌面上每秒证明 10000 个 Rescue 哈希；假设每个默克尔分支 25 个哈希，并且区块充满状态访问，目前这意味着生成一个见证需要 `12500000 / 700 * 25 / 10000 ~= 44.64` 秒，但在此 EIP 之后，这将减少到 `12500000 / 2500 * 25 / 10000 ~= 12.5` 秒，这意味着单台桌面计算机在任何条件下都能够及时生成见证。未来在 STARK 证明中的收益可以用于 (i) 使用更昂贵但更强大的哈希函数，或 (ii) 进一步减少证明时间，从而减少延迟，从而改善依赖于此类见证的无状态客户端的用户体验。

## 规范

### 参数

| 常量 | 值 |
| - | - |
| `FORK_BLOCK` | 12244000 |
| `COLD_SLOAD_COST` | 2100 |
| `COLD_ACCOUNT_ACCESS_COST` | 2600 |
| `WARM_STORAGE_READ_COST` | 100 |

对于 `block.number >= FORK_BLOCK` 的区块，适用以下更改。

在执行交易时，维护一个集合 `accessed_addresses: Set[Address]` 和 `accessed_storage_keys: Set[Tuple[Address, Bytes32]]`。

这些集合是交易上下文范围内的，实施方式与其他交易范围的构造（如自毁列表和全局 `refund` 计数器）相同。特别是，如果某个范围回滚，访问列表应处于进入该范围之前的状态。

当交易执行开始时，
  - `accessed_storage_keys` 初始化为空，
  - `accessed_addresses` 初始化为包括
    - `tx.sender`、`tx.to`（如果是合约创建交易，则为正在创建的地址）
    - 以及所有预编译合约的集合。

### 存储读取更改

当一个地址是 (`EXTCODESIZE` (`0x3B`)、`EXTCODECOPY` (`0x3C`)、`EXTCODEHASH` (`0x3F`) 或 `BALANCE` (`0x31`)) 操作码的目标，或者是 (`CALL` (`0xF1`)、`CALLCODE` (`0xF2`)、`DELEGATECALL` (`0xF4`)、`STATICCALL` (`0xFA`)) 操作码的目标时，gas 成本计算如下：

* 如果目标不在 `accessed_addresses` 中，则收取 `COLD_ACCOUNT_ACCESS_COST` gas，并将地址添加到 `accessed_addresses`。
* 否则，收取 `WARM_STORAGE_READ_COST` gas。

在所有情况下，gas 成本在调用操作码时收取，并且映射在此时更新。
当调用 `CREATE` 或 `CREATE2` 操作码时，立即（即在检查地址是否未被占用之前）将正在创建的地址添加到 `accessed_addresses`，但 `CREATE` 和 `CREATE2` 的 gas 成本不变。
澄清：如果 `CREATE`/`CREATE2` 操作在稍后失败，例如在执行 `initcode` 时或没有足够的 gas 将代码存储在状态中，则合约本身的 `address` 保持在 `accessed_addresses` 中（但在内部范围内所做的任何添加将被回滚）。

对于 `SLOAD`，如果 `(address, storage_key)` 对（其中 `address` 是正在读取存储的合约地址）尚未在 `accessed_storage_keys` 中，则收取 `COLD_SLOAD_COST` gas 并将该对添加到 `accessed_storage_keys`。如果该对已经在 `accessed_storage_keys` 中，则收取 `WARM_STORAGE_READ_COST` gas。

注意：对于调用变体，`100`/`2600` 的成本立即应用（就像在此 EIP 之前收取的 `700` 一样），即：在计算进入调用的 `63/64ths` 可用 gas 之前。

注意 2：目前没有办法在“冷账户”上执行“冷 sload 读取/写入”，因为为了读取/写入一个 `slot`，执行必须已经在该 `account` 内部。因此，关于冷账户的冷存储读取/写入的行为在此 EIP 之前是未定义的。任何未来的 EIP 如果提议添加“远程读取/写入”，将需要定义该更改的定价行为。

### SSTORE 更改

在调用 `SSTORE` 时，检查 `(address, storage_key)` 对是否在 `accessed_storage_keys` 中。如果不在，则收取额外的 `COLD_SLOAD_COST` gas，并将该对添加到 `accessed_storage_keys`。此外，修改 [EIP-2200](./eip-2200.md) 中定义的参数如下：
| 参数 | 旧值 | 新值 |
| - | - | - |
| `SLOAD_GAS` | 800 | `= WARM_STORAGE_READ_COST` |
| `SSTORE_RESET_GAS` | 5000 | `5000 - COLD_SLOAD_COST` |

EIP 2200 中定义的其他参数保持不变。
注意：常量 `SLOAD_GAS` 在 EIP 2200 中的多个地方使用，例如 `SSTORE_SET_GAS - SLOAD_GAS`。使用复合定义的实现必须确保更新这些定义。

### SELFDESTRUCT 变更

如果 `SELFDESTRUCT` 的 ETH 接收者不在 `accessed_addresses` 中（无论发送的金额是否为非零），则在现有的 gas 成本上额外收取 `COLD_ACCOUNT_ACCESS_COST`，并将 ETH 接收者添加到集合中。

注意：如果接收者已经是热的，`SELFDESTRUCT` 不会收取 `WARM_STORAGE_READ_COST`，这与其他调用变体的工作方式不同。这样做的原因是为了保持变更较小，`SELFDESTRUCT` 已经花费 `5K`，如果多次调用则是无操作。

## 理由

### 操作码成本与按字节收费的见证数据

将 gas 成本更改为反映见证大小的自然替代路径是按字节收费。然而，这将需要更长的时间来实施，妨碍提供短期安全缓解的目标。此外，忠实地遵循该路径将导致触及合约代码的交易的 gas 成本极高，因为需要对所有 24576 字节的合约代码收费；这对开发者来说是不可接受的负担。最好等待 [代码默克化](https://medium.com/ewasm/evm-bytecode-merklization-2a8366ab0c90) 后再尝试正确计算访问单个代码块的 gas 成本；从短期 DoS 防范的角度来看，从磁盘访问 24 kB 的成本并不比从磁盘访问 32 字节高，因此不必担心代码大小。

### 添加 accessed_addresses / accessed_storage_keys 集合

添加已访问账户和存储槽的集合是为了避免不必要地对可以缓存的内容收费（在所有高效实现中已经缓存）。此外，它消除了当前不理想的现状，即进行自调用或调用预编译的成本不必要地高，并启用涉及预取某些存储键的合约破坏缓解措施，从而允许未来的执行仍然消耗预期的 gas。

### SSTORE gas 成本变更

对 SSTORE 的变更是为了避免 DoS 攻击的可能性，该攻击“戳”一个随机选择的零存储槽，将其从 0 更改为 0，成本为 800 gas，但需要进行实际的存储加载。`SSTORE_RESET_GAS` 的减少确保 SSTORE 的总成本（现在需要支付 `COLD_SLOAD_COST`）保持不变。此外，请注意，执行 `SLOAD` 然后 `SSTORE` 的应用（例如 `storage_variable += x`）*实际上会变得更便宜*！

### 仅最小化更改 SSTORE 记账

SSTORE 的 gas 成本继续使用 Wei Tang 的原始/当前/新方法，而不是重新设计为使用脏映射，因为 Wei Tang 的方法正确地计算了更改存储的实际成本，只关心当前值与最终值，而不关心中间值。

### 在此提案下，平均应用的 gas 消耗将如何增加？

#### 从见证大小的粗略分析

我们可以查看 [Alexey Akhunov 的早期工作](https://medium.com/@akhounov/data-from-the-ethereum-stateless-prototype-8c69479c8abc) 以获取平均情况区块的数据。总之，平均区块的见证大小约为 ~1000 kB，其中 ~750 kB 是默克尔证明而不是代码。假设每个默克尔分支保守估计为 2000 字节，这意味着每个区块约有 ~375 次访问（SLOAD 的 gas 增加与字节的比率相似，因此无需单独分析它们）。

来自 Etherscan 的 [每日交易](https://etherscan.io/chart/tx) 和 [每日区块](https://etherscan.io/chart/blocks) 数据显示每个区块约有 ~160 笔交易（参考日期：7 月 1 日），这意味着这些访问中很大一部分只是 `tx.sender` 和 `tx.to`，这些在 gas 成本增加中被排除，尽管由于重复地址可能少于 320。

因此，这意味着每个区块约有 ~50-375 次可收费访问，每次访问的 gas 成本增加 1900；`50 * 1900 = 95000` 和 `375 * 1900 = 712500`，这意味着 gas 限制需要提高 ~1-6% 以补偿。然而，这一分析可能会因 (i) 在多个交易中访问的账户/存储键而进一步复杂化，这在见证中出现一次但在 gas 成本增加中出现两次，以及 (ii) 在同一交易中多次访问的账户/存储键，这会导致 gas 成本 *降低*。

#### Goerli 分析

通过扫描 Goerli 交易可以找到更精确的分析，正如 Martin Swende 在这里所做的：https://github.com/holiman/gasreprice

结论是，平均 gas 成本增加约 ~2.36%。降低 gas 成本的一个主要因素是大量合约低效地多次读取相同的存储槽，这使得该 EIP 为一些交易提供了超过 10% 的 gas 成本 *节省*。

## 向后兼容性

这些 gas 成本的增加可能会破坏依赖于固定 gas 成本的合约；有关详细信息和我们期望总风险较低的原因及如何进一步降低风险的论据，请参见安全考虑部分。

## 测试用例

一些测试用例可以在这里找到：https://gist.github.com/holiman/174548cad102096858583c6fbbb0649a

理想情况下，我们将测试以下内容：

* SLOAD 相同的存储槽 {1, 2, 3} 次
* CALL 相同的地址 {1, 2, 3} 次
* 在子调用中 (SLOAD | CALL)，然后回滚，再次 (SLOAD | CALL) 相同的 (存储槽 | 地址)
* 子调用，SLOAD，再次子调用，回滚内部子调用，SLOAD 相同的存储槽
* SSTORE 相同的存储槽 {1, 2, 3} 次，使用原始值和设置值的所有组合的零/非零
* SSTORE 然后 SLOAD 相同的存储槽
* `OP_1` 然后 `OP_2` 到相同地址，其中 `OP_1` 和 `OP_2` 是所有组合的 (`*CALL`, `EXT*`, `SELFDESTRUCT`)
* 尝试 `CALL` 一个地址，但使用所有可能的失败模式（gas 不足，ETH 不足...），然后成功地再次 (`CALL` | `EXT*`) 该地址

## 实施

Geth 的早期草案实施可以在这里找到：https://github.com/holiman/go-ethereum/tree/access_lists

## 安全考虑

与任何增加 gas 成本的 EIP 一样，有三种可能的情况可能导致应用程序崩溃：

1. 合约中对子调用的固定 gas 限制
2. 依赖于消耗接近全部 gas 限制的合约调用的应用程序
3. ETH 转账调用给被调用者的 2300 基本限制

这些风险在早期 gas 成本增加 EIP-1884 的背景下已经被研究过。请参见 [Martin Swende 的早期报告](https://github.com/holiman/eip-1884-security) 和 [Hubert Ritzdorf 的分析](https://gist.github.com/ritzdorf/1c6bd72955391e831f8a397d3152b4e0/)，重点关注 (1) 和 (3)。 (2) 的分析较少，尽管可以争辩说这非常不可能，因为应用程序在交易中很少使用接近整个 gas 限制，并且因为 gas 限制最近刚从 1000 万提高到 1250 万。EIP-1884 实际上 [确实导致少数合约崩溃](https://www.coindesk.com/ethereums-istanbul-upgrade-will-break-680-smart-contracts-on-aragon)，原因就是如此。
有两种方式来看待这些风险。首先，我们可以注意到截至今天，开发者们已经有多年的警告；存储访问操作码的 gas 成本增加已经被[讨论了很长时间](https://ethereum-magicians.org/t/protocol-changes-to-bound-witness-size/3885) ，包括对主要 dapp 开发者关于此类变化可能性的多次声明。EIP-1884 本身提供了一个重要的警示。因此，我们可以认为这次的风险将显著低于 EIP-1884。

### 合约破坏缓解措施

第二种看待风险的方式是探索缓解措施。首先，`accessed_addresses` 和 `accessed_storage_keys` 映射的存在（在此 EIP 中存在，而在 EIP-1884 中缺失）已经使某些情况可恢复：在合约 A 需要向某个地址 B 发送资金的任何情况下，如果该地址接受来自任何来源的资金但留下一个依赖存储的日志，可以通过首先向 B 发送一个单独的调用将其拉入缓存，然后调用 A，知道 A 触发的 B 的执行将仅收取每个 SLOAD 100 gas。这一事实并不能解决所有情况，但确实显著降低了风险。

但还有进一步扩展这种模式可用性的方式。一种可能性是添加一个 `POKE` 预编译，它将接受一个地址和一个存储键作为输入，并允许尝试通过预先“戳”所有将要访问的存储槽来“救援”被卡住的合约的交易。这在地址仅接受来自合约的交易时也能工作，并且在许多其他上下文中也能在当前的 gas 限制下工作。唯一不适用的情况是交易调用 _必须_ 从 EOA 直接进入一个特定合约，然后再子调用另一个合约。

另一个选项是 [EIP-2930](./eip-2930.md)，它将具有与 `POKE` 类似的效果，但更为通用：它也适用于 EOA -> 合约 -> 合约的情况，并且通常应该适用于由于 gas 成本增加而导致的所有已知破坏情况。这个选项更复杂，尽管可以说它是朝着将访问列表用于其他用例（再生、账户抽象、SSA 都需要访问列表）迈出的一个重要一步。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。