---
eip: 2935
title: 从状态中提供历史区块哈希
description: 将最后 8192 个区块哈希存储为系统合约的存储槽，以允许无状态执行
author: Vitalik Buterin (@vbuterin), Tomasz Stanczak (@tkstanczak), Guillaume Ballet (@gballet), Gajinder Singh (@g11tech), Tanishq Jasoria (@tanishqjasoria), Ignacio Hagopian (@jsign), Jochem Brouwer (@jochem-brouwer), Sina Mahmoodi (@s1na)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-2935-save-historical-block-hashes-in-state/4565
status: Review
type: Standards Track
category: Core
created: 2020-09-03
---

## 摘要

将最后 `HISTORY_SERVE_WINDOW` 个历史区块哈希存储在系统合约的存储中，作为区块处理逻辑的一部分。此外，此 EIP 对 `BLOCKHASH` 解析机制没有影响（因此其范围/成本等）。

## 动机

EVM 隐含地假设客户端手中有最近的区块（哈希）。考虑到无状态客户端的前景，这一假设并不具备未来适应性。将区块哈希包含在状态中将允许将这些哈希捆绑在提供给无状态客户端的见证中。这在 MPT 中已经可行，并且在 Verkle 后将变得更加高效。

扩展 `BLOCKHASH` 可以提供的区块范围（`BLOCKHASH_SERVE_WINDOW`）将会是语义上的变化。通过此合约存储扩展这一范围将允许软过渡。Rollups 可以通过直接查询此合约受益于更长的历史窗口。

这种方法的一个附带好处是，它允许直接针对当前状态构建/验证与最后 `HISTORY_SERVE_WINDOW` 个祖先相关的证明。

## 规范

| 参数 | 值 |
| - | - |
| `FORK_TIMESTAMP` | 待定 |
| `BLOCKHASH_SERVE_WINDOW` | `256` |
| `HISTORY_SERVE_WINDOW` | `8192` |
| `SYSTEM_ADDRESS` | `0xfffffffffffffffffffffffffffffffffffffffe` |
| `HISTORY_STORAGE_ADDRESS` | `0x0aae40965e6800cd9b1f4b05ff21581047e3f91e`|

此 EIP 指定将最后 `HISTORY_SERVE_WINDOW` 个区块哈希存储在长度为 `HISTORY_SERVE_WINDOW` 的环形缓冲区存储中。请注意，`HISTORY_SERVE_WINDOW` > `BLOCKHASH_SERVE_WINDOW`（后者保持不变）。

### 区块处理

在处理任何区块的开始时，如果 `block.timestamp >= FORK_TIMESTAMP`（即在处理任何交易之前），调用 `HISTORY_STORAGE_ADDRESS` 作为 `SYSTEM_ADDRESS`，输入为 `block.parent.hash` 的 32 字节，气体限制为 `30_000_000`，值为 `0`。这将触发历史合约的 `set()` 例程。这是一个系统操作，遵循与 [EIP-4788](./eip-4788.md) 相同的约定，因此：

* 调用必须执行完成
* 调用不计入区块的气体限制
* 调用不遵循 [EIP-1559](./eip-1559.md) 的销毁语义 - 不应在调用中转移任何值
* 如果 `HISTORY_STORAGE_ADDRESS` 没有代码，调用必须静默失败

注意：客户端可以选择直接写入合约的存储，但 EVM 调用合约仍然是首选。有关更多信息，请参阅理由部分。

请注意，在 `FORK_TIMESTAMP` 之后，将需要 `HISTORY_SERVE_WINDOW` 个区块才能完全填充环形缓冲区。合约将仅包含分叉区块的父哈希，而不包含之前的哈希。

### EVM 变更

`BLOCKHASH` 操作码的语义与之前相同。

### 区块哈希历史合约

历史合约有两个操作：`get` 和 `set`。只有当 `caller` 等于 `SYSTEM_ADDRESS` 时，才会调用 `set` 操作，按照 [EIP-4788](./eip-4788.md)。否则执行 `get` 操作。

#### `get`

用于从 EVM 中查找区块哈希。

* 调用者提供他们查询的区块号，采用大端编码。
* 如果 calldata 大于 2^64-1，则回滚。
* 对于任何输出超出范围 [block.number-`HISTORY_SERVE_WINDOW`, block.number-1] 的返回 0。

#### `set`

* 调用者提供 `block.parent.hash` 作为 calldata 传递给合约。
* 将存储值设置为 `block.number-1 % HISTORY_SERVE_WINDOW` 为 `calldata[0:32]`。

#### 字节码

可以用于历史合约的确切 EVM 汇编：

```
// if system call then jump to the set operation
caller
push20 0xfffffffffffffffffffffffffffffffffffffffe
eq
push1 0x57
jumpi

// check if input > 8 byte value and revert if this isn't the case
// the check is performed by comparing the biggest 8 byte number with
// the call data, which is a right-padded 32 byte number.
push8 0xffffffffffffffff
push0
calldataload
gt
push1 0x53
jumpi

// check if input > blocknumber-1 then return 0
push1 0x1
number
sub
push0
calldataload
gt
push1 0x4b
jumpi

// check if blocknumber > input + 8192 then return 0, no overflow expected for input of < max 8 byte value
push0
calldataload
push2 0x2000
add
number
gt
push1 0x4b
jumpi

// mod 8192 and sload
push2 0x1fff
push0
calldataload
and
sload

// load into mem and return 32 bytes
push0
mstore
push1 0x20
push0
return

// 0x4b: return 0
jumpdest
push0
push0
mstore
push1 0x20
push0
return

// 0x53: revert
jumpdest
push0
push0
revert

// 0x57: set op - sstore the input to number-1 mod 8192
jumpdest
push0
calldataload
push2 0x1fff
push1 0x1
number
sub
and
sstore

stop
```

相应的字节码：
`0x3373fffffffffffffffffffffffffffffffffffffffe1460575767ffffffffffffffff5f3511605357600143035f3511604b575f35612000014311604b57611fff5f3516545f5260205ff35b5f5f5260205ff35b5f5ffd5b5f35611fff60014303165500`

#### 部署

通过从所需的部署交易向后工作生成一个特殊的合成地址：

```json
{
  "type": "0x0",
  "nonce": "0x0",
  "to": null,
  "gas": "0x3d090",
  "gasPrice": "0xe8d4a51000",
  "maxPriorityFeePerGas": null,
  "maxFeePerGas": null,
  "value": "0x0",
  "input": "0x60648060095f395ff33373fffffffffffffffffffffffffffffffffffffffe1460575767ffffffffffffffff5f3511605357600143035f3511604b575f35612000014311604b57611fff5f3516545f5260205ff35b5f5f5260205ff35b5f5ffd5b5f35611fff60014303165500",
  "v": "0x1b",
  "r": "0x539",
  "s": "0x1b9b6eb1f0",
  "hash": "0x3c769a03d6e2212f1d26ab59ba797dce0900df29ffd23c1dd391fd6b217973ad",
}
```

注意，交易中的输入有一个简单的构造函数前缀，前缀为所需的运行时代码。

交易的发送者可以计算为 `0xe473f7e92ba2490e9fcbbe8bb9c3be3adbb74efc`。从该账户部署的第一个合约的地址为 `rlp([sender, 0])`，等于 `0x0aae40965e6800cd9b1f4b05ff21581047e3f91e`。这就是 `HISTORY_STORAGE_ADDRESS` 的确定方式。尽管这种合约创建方式并不与任何特定的 initcode（如 create2）绑定，但合成地址在加密上与交易的输入数据（例如 initcode）绑定。

一些激活场景：

 * 为了在创世时激活分叉，创世状态中不写入历史，并且在区块 `1` 开始时，创世哈希将作为正常操作写入槽 `0`。
 * 为了在区块 `1` 激活，仅在槽 `0` 写入创世哈希。
 * 为了在区块 `32` 激活，将区块 `31` 的哈希写入槽 `31`。其他所有槽将为 `0`。

### [EIP-161](./eip-161.md) 处理

上述字节码将按照 [EIP-4788](./eip-4788.md) 部署。因此，位于 `HISTORY_STORAGE_ADDRESS` 的账户将具有代码和 nonce 为 1，并将免于 EIP-161 清理。

### 气体成本

在区块开始时的系统更新，即 `process_block_hash_history`（或通过以 `SYSTEM_ADDRESS` 调用合约），将不会根据 [EIP-2929](./eip-2929.md) 规则加热 `HISTORY_STORAGE_ADDRESS` 账户或其存储槽。因此，对合约的第一次调用将支付加热账户及其访问的存储槽的费用。进一步澄清，任何对 `HISTORY_STORAGE_ADDRESS` 的合约调用将遵循正常的 EVM 执行语义。

由于 `BLOCKHASH` 的语义没有变化，此 EIP 对 `BLOCKHASH` 机制和成本没有影响。

## 理由

之前提出过非常相似的想法。此 EIP 是一种简化，消除了两个不必要的复杂性来源：

1. 拥有一个树状结构，具有多个层次，而不是单一列表
2. 将 EIP 编写为 EVM 代码
3. 对哈希进行串行无界存储，以便深度访问历史

然而，在权衡利弊后，我们决定仅使用一个有限的环形缓冲区来提供所需的 `HISTORY_SERVE_WINDOW`，正如 [EIP-4788](./eip-4788.md) 和信标状态累加器所允许的（尽管稍微复杂一些）证明可以针对任何祖先进行。

第二个关注点是如何在分叉后最好地过渡 `BLOCKHASH` 解析逻辑：

1. 要么等待 `HISTORY_SERVE_WINDOW` 个区块，以便整个相关历史得以保留
2. 在分叉区块上存储所有最后 `HISTORY_SERVE_WINDOW` 个区块哈希。

我们选择了前者。这大大简化了逻辑。大约需要一天的时间来引导合约。鉴于这是访问历史的新方式，并且没有合约依赖于它，因此被认为是一个有利的权衡。
### 插入父区块哈希

客户端通常有两种选择将父区块哈希插入状态：

1. 执行系统调用到 `HISTORY_STORAGE_ADDRESS`，让其处理状态存储。
2. 避免 EVM 处理，直接写入状态树。

后者选项如下：

```python
def process_block_hash_history(block: Block, state: State):
    if block.timestamp >= FORK_TIMESTAMP:
        state.insert_slot(HISTORY_STORAGE_ADDRESS, (block.number-1) % HISTORY_SERVE_WINDOW , block.parent.hash)
```

推荐使用第一种选项，直到 Verkle 分叉，以保持与 [EIP-4788](./eip-4788.md) 一致，并避免在此 EIP 被激活但历史合约尚未部署的错误配置网络中出现问题。如果过滤系统合约代码块被认为过于复杂，建议在 Verkle 分叉时重新考虑。

## 向后兼容性

此 EIP 引入了与区块验证规则集不兼容的更改。但这些更改不会破坏与当前用户活动和体验相关的任何内容。

## 测试用例

待定

## 安全考虑

拥有具有热更新路径（分支）的合约（系统合约或其他合约）存在“分支”中毒攻击的风险，攻击者可以在这些热路径（分支）周围撒布少量以太币。但已认为攻击成本会显著上升，以至于无法造成任何有意义的状态根更新减缓。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。