---
eip: 2028
title: 交易数据 gas 成本降低
author: Alexey Akhunov (@AlexeyAkhunov), Eli Ben Sasson <eli@starkware.co>, Tom Brand <tom@starkware.co>, Louis Guthmann <louis@starkware.co>, Avihu Levy <avihu@starkware.co>
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-2028-calldata-gas-cost-reduction/3280
status: Final
type: Standards Track
category: Core
created: 2019-05-03
---

## 简要总结
我们提议将 Calldata (`GTXDATANONZERO`) 的 gas 成本从当前的每字节 68 gas 降低到每字节 16 gas，以此为基础进行数学建模和经验估计。数学模型是 Sompolinsky 和 Zohar [1] 以及 Pass、Seeman 和 Shelat [2] 的研究中使用的模型，该模型将网络安全性与网络延迟相关联。我们将 (1) 使用该模型评估降低 Calldata gas 成本对网络延迟的理论影响，(2) 通过实证验证该模型，(3) 基于我们的发现提出建议的 gas 成本。

## 动机
接受此提案并降低 Calldata 的 gas 成本有几个主要好处：
链上可扩展性：一般来说，Calldata 的更高带宽提高了可扩展性，因为更多数据可以容纳在单个区块内。
* 第二层可扩展性：第二层扩展解决方案可以通过将存储和计算移至链外来提高可扩展性，但通常会引入数据传输。
	- 像 STARKs 和 SNARKs 这样的证明系统使用单个证明来证明大规模计算的计算完整性，例如，处理大量交易的计算。
	- 一些解决方案使用欺诈证明，这需要传输默克尔证明。
	- 此外，第二层的一个可选数据可用性解决方案是通过 Calldata 将数据放置在主链上。
* 无状态客户端：相同的模型将用于确定无状态客户端机制中状态访问的价格，该机制将在状态租赁（从第 4 版）中提出。在那里，预计状态访问操作的 gas 成本将大致与传输“区块证明”所需的额外带宽以及验证这些区块证明所需的额外处理成正比。

## 规范
每个非零字节的 gas 成本从 68 降低到 16。零字节的 gas 成本保持不变。

## 理由
大致来说，降低 Calldata 的 gas 成本会导致潜在的更大区块，这增加了与网络上数据传输相关的网络延迟。这只是完整网络延迟的一部分，其他因素包括区块处理时间（以及存储访问，作为其中的一部分）。增加网络延迟会通过降低攻击网络的成本来影响安全性，因为在任何给定时刻，更新区块链最新状态的节点较少。

Yonatan Sompolinsky 和 Aviv Zohar 在 [1] 中提出了一个优雅的模型，将网络延迟与网络安全性相关联，该模型也被 Rafael Pass、Lior Seeman 和 Abhi Shelat [2] 的研究所使用。我们在下面简要解释该模型，因为我们将理论上研究它并通过实证测量来验证，以达到建议的 Calldata 更低的 gas 成本。

该模型使用以下自然参数：
* *lambda* 表示区块创建率 [1/s]：我们将寻找 PoW 解决方案的过程视为具有速率 *lambda* 的泊松过程。
* *beta* - 链增长率 [1/s]：新区块添加到最重链的速率。
* *D* - 区块延迟 [s]：从新区块的挖掘到所有矿工接受该区块之间的时间（所有矿工切换到在该区块上挖掘）。

### *Beta* 下限
注意到 *lambda* => *beta*，因为并非所有找到的区块都会进入主链（如叔块的情况）。在 [1] 中显示，对于使用最长链规则的区块链，可以通过 *lambda* / (1 + D * *lambda*) 来下限 *beta*。这个下限在网络拓扑是一个完全图的极端情况下成立，其中每对节点之间的延迟为 D，即最大可能的延迟。记录 *beta* 的下限和上限，我们得到

	*lambda* >= *beta* >= *lambda* / (1 + D * *lambda*)               (*)

注意，作为合理性检查，当没有延迟时（D=0），*beta* 等于 *lambda*，这是预期的。

### 网络的安全性
试图重组主链的攻击者需要以高于 *beta* 的速率生成区块。
固定 PoW 难度级别，系统中的总哈希率与 *lambda* 相关。因此，*beta* / *lambda* 被定义为系统的 *效率*，因为它衡量用于生成网络主链的总哈希算力的比例。

重新排列 (*) 得到以下关于延迟的效率下限：

	*beta* / *lambda* >= 1 / (1 + D * *lambda*)                 (**)

### *delay* 参数 D
网络延迟取决于挖矿节点在网络中的位置以及当前的网络拓扑（动态变化），因此直接测量相对困难。
之前，Christian Decker 和 Roger Wattenhofer [3] 显示传播时间与区块大小成比例，Vitalik Buterin 显示与效率紧密相关的叔块率 (**) 也与区块大小成比例 [4]。

然而，延迟函数可以分解为两部分 D = *D_t* + *D_p*，其中 *D_t* 是由区块传输引起的延迟，*D_p* 是由节点处理区块引起的延迟。我们的模型和测试将考察 Calldata 对 *D_t* 和 *D_p* 的影响，假设它们的影响是不同的。这对于第二层可扩展性和无状态客户端（上述理由 2、3）可能特别相关，因为与这些目标相关的大多数 Calldata 是具有较大 *D_t* 组件但相对较小 *D_p* 值的默克尔认证路径。

## 测试用例
为了建议 Calldata 的 gas 成本，我们将进行两种类型的测试：
1. 网络测试，在以太坊主网上进行，用于估计增加区块大小对 *D_p* 和 *D_t*、整体网络延迟 D 和效率比率 (**) 的影响，以及不同挖矿池之间的延迟。这些测试将包括对现有数据的回归测试和引入极端场景的压力测试。
2. 本地测试，在单个节点上进行，测量处理时间与 Calldata 数量和一般计算限制的关系。

## 参考实现
[Parity](https://github.com/liorgold2/parity-ethereum/pull/1)
[Geth](https://github.com/liorgold2/go-ethereum/pull/1)

## 参考文献
[1] Yonatan Sompolinsky, Aviv Zohar: [在比特币中安全的高频交易处理](https://eprint.iacr.org/2013/881.pdf)。金融密码学 2015: 507-527

[2] Rafael Pass, Lior Seeman, Abhi Shelat: [异步网络中区块链协议的分析](https://eprint.iacr.org/2016/454.pdf)，ePrint 报告 2016/454

[3] Christian Decker, Roger Wattenhofer: [比特币网络中的信息传播](https://www.gsd.inesc-id.pt/~ler/docencia/rcs1314/papers/P2P2013_041.pdf)。P2P 2013: 1-10

[4] Vitalik Buterin: [叔块率和交易费用分析](https://blog.ethereum.org/2016/10/31/uncle-rate-transaction-fee-analysis/)

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。