---
eip: 7709
title: 从存储中读取 BLOCKHASH 并更新成本
description: 从 EIP-2935 系统合约存储中读取 `BLOCKHASH (0x40)` 操作码，并调整其 gas 成本以反映存储访问。
author: Vitalik Buterin (@vbuterin), Tomasz Stanczak (@tkstanczak), Guillaume Ballet (@gballet), Gajinder Singh (@g11tech), Tanishq Jasoria (@tanishqjasoria), Ignacio Hagopian (@jsign), Jochem Brouwer (@jochem-brouwer), Gabriel Rocheleau (@gabrocheleau)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7709-read-blockhash-opcode-from-storage-and-adjust-gas-cost/20052
status: Draft
type: Standards Track
category: Core
created: 2024-05-18
requires: 2935
---

## 摘要

更新 `BLOCKHASH (0x40)` 操作码以从系统合约存储中读取并提供，并收取**额外的**（冷或热）存储成本。

## 动机

当前 `BLOCKHASH (0x40)` 操作码假设客户端对之前的区块有知识，这在 Verkle [EIP-6800](./eip-6800.md) 中会阻止无状态执行。然而，通过 [EIP-2935](./eip-2935.md)，区块哈希可以从其系统合约存储中检索并提供，这允许 Verkle 区块包含存储访问证明以实现无状态执行。

## 规范

| 参数                     | 值    |
| ----------------------- | ------ |
| `FORK_TIMESTAMP`        | 待定   |
| `HISTORY_STORAGE_ADDRESS` | 待定   |
| `BLOCKHASH_SERVE_WINDOW`  | `256`  |

`BLOCKHASH` 操作码的语义与之前保持不变。从 `fork_block`（定义为 `fork_block.timestamp >= FORK_TIMESTAMP and fork_block.parent.timestamp < FORK_TIMESTAMP`）开始，`BLOCKHASH` 指令应更新为以下方式解析区块哈希：

```python
def resolve_blockhash(block: Block, state: State, arg: uint64):
  # note that outside the BLOCKHASH_SERVE_WINDOW we continue to return 0
  # despite the 2935 history contract being able to serve more hashes
  if arg >= block.number or (arg + BLOCKHASH_SERVE_WINDOW) < block.number
    return 0

  # performs an sload on arg % HISTORY_SERVE_WINDOW including gas charges,
  # warming effects as well as execution accesses
  #
  # note that the `BLOCKHASH_SERVE_WINDOW` and the 2935 ring buffer window
  # `HISTORY_SERVE_WINDOW` for slot calculation are different
  return state.load_slot(HISTORY_STORAGE_ADDRESS, arg % HISTORY_SERVE_WINDOW)
```

仅当 `arg` 在正确的 `BLOCKHASH` 窗口内时，客户端可以选择

* 直接从状态中 `SLOAD`，或
* 通过其 `get` 机制（调用者不是 `SYSTEM_ADDRESS`）对 [EIP-2935](./eip-2935.md) 合约进行系统调用，或
* 从内存中提供，或根据当前设计（例如全节点）维护所需的历史

然而，如果 `arg` 在正确的 `BLOCKHASH` 窗口内，则需要根据当前分叉应用 `SLOAD` 操作的整个语义和后效：

* `SLOAD` gas 成本（冷或热）适用于 `arg % HISTORY_SERVE_WINDOW` 槽。
* `SLOAD` 对槽的后效（加热槽）
* 如果 Verkle（[EIP-6800](./eip-6800.md) 和 [EIP-4762](./eip-4762.md)）被激活，则将 `SLOAD` 访问添加到执行证明中

### 激活

该 EIP 指定了过渡到新逻辑，假设 [EIP-2935](./eip-2935.md) 已被激活：

* 在该 EIP 激活之前的足够时间（>= `BLOCKHASH_SERVE_WINDOW`）或
* 在创世区块中，对于可以在创世区块中激活该 EIP 的测试网/开发网

当前提议是在 Verkle 激活时激活该 EIP，以允许区块的无状态执行。

### Gas 成本

如上所述，如果要解析的 `arg` 在正确的窗口内，则应对槽 `arg % HISTORY_SERVE_WINDOW` 应用相应的 `SLOAD` 收费和访问。请注意，`HISTORY_SERVE_WINDOW` 和 `BLOCKHASH_SERVE_WINDOW` 是不同的。

### 从系统合约读取

即使客户端选择通过对 [EIP-2935](./eip-2935.md) 合约的系统调用来解析 `BLOCKHASH`，系统代码执行的 gas 成本（以及如果 Verkle 被激活时的代码证明）也不适用。仅应用上述描述的 `SLOAD` 效果。

## 理由

* 更新 gas 成本的原因是与实际操作相匹配，这相当于一个 `SLOAD`。
* 为了保持 gas 低并简化选择以其他方式解析 `BLOCKHASH`（直接或通过内存/维护历史）的客户端，未应用 [EIP-2935](./eip-2935.md) 系统合约执行的收费（和访问）。

请注意，`BLOCKHASH` 操作码仅提供有限的 `BLOCKHASH_SERVE_WINDOW` 以保持向后兼容（并且不扩展上述豁免）。对于更深的访问，需要直接调用 [EIP-2935](./eip-2935.md) 系统合约，这将导致正常的合约执行（以及收费和访问）。

## 向后兼容性

该 EIP 显著增加了 `BLOCKHASH` 的成本，这可能会破坏依赖于先前 gas 成本的用例。此外，在 [EIP-2935](./eip-2935.md) 分叉和该 EIP 分叉之间经过的时间少于 `BLOCKHASH_SERVE_WINDOW` 时（除非 [EIP-2935](./eip-2935.md) 在创世区块中激活，例如在测试网/开发网中），这将引入一个破坏性变化，因为 [EIP-2935](./eip-2935.md) 系统合约将不会保存所需的历史。

## 测试用例

* 如果未调用 `BLOCKHASH` 或任何交易没有对 [EIP-2935](./eip-2935.md) 合约的调用，则仅在 Verkle 激活时，父哈希的 [EIP-2935](./eip-2935.md) 系统更新会出现在证明中。
* 如果调用了 `BLOCKHASH`，则必须对存储槽收取存储访问 gas 费用（以及如果 Verkle 被激活时的相应访问证明），但仅当 `BLOCKHASH` 查询是针对最后 `BLOCKHASH_SERVE_WINDOW` 祖先时。这与客户端选择如何解析 `BLOCKHASH`（直接、通过系统合约或通过内存）无关。
* 每个 `BLOCKHASH` 操作的 gas 成本仍应收取，此外还应收取每次查找的 `SLOAD` 成本（如果执行）。
* 如果直接调用 [EIP-2935](./eip-2935.md) 合约（即不是通过 `BLOCKHASH`），则证明和 gas 成本（包括与合约代码相关的费用）将根据当前分叉的正常合约执行进行应用。
* 如果在 [EIP-2935](./eip-2935.md) 之后正确激活该 EIP `>= BLOCKHASH_SERVE_WINDOW`，则 `BLOCKHASH` 应始终得到一致解析。

## 安全考虑

目前没有确定的安全考虑，除了 [EIP-2935](./eip-2935.md) 中包含的内容。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。