---
eip: 2327
title: BEGINDATA 操作码
author: Martin Lundfall (@MrChico)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/new-opcode-begindata/3727
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2019-10-28
---

## 简单总结
引入一个新的操作码 `BEGINDATA`，表示合约的剩余字节应被视为数据而不是合约代码，并且不能被执行。

## 摘要
智能合约通常会在合约字节码中高效地存储数据。示例包括构造函数参数、常量变量、编译器元数据和合约在初始化阶段的运行时。目前，这些数据与普通字节码没有区别，并且仍然被 EVM 解释器分析 `JUMPDEST`。本 EIP 在字节 `0xb6` 引入了一个新的操作码 `BEGINDATA`，它将剩余字节码标记为数据，向 EVM 解释器、静态分析工具和链浏览器指示剩余字节不代表操作码。

## 动机
`BEGINDATA` 操作码之前作为 EIP `EVM 的子例程和静态跳转` [EIP-615](./eip-615.md) 的一部分被建议，作为确定合约字节码中跳转表位置的一种方式。它在这里独立引入，以排除数据在合约的 `JUMPDEST` 分析中，使得跳转到数据成为不可能。这使得静态分析工具更容易分析合约，允许反汇编器、链浏览器和调试器不将数据显示为一堆无效操作码，并可能在性能上提供边际改善。它还帮助可扩展性，因为它改善了来自其他链的交易的链上评估，因为验证代码是否符合某种模式不需要进行完整的跳转目的地分析，以查看数据未被执行，因此不必符合该模式（由 Optimism 项目使用）。此外，它为建议如 [EIP-1712](https://github.com/ethereum/EIPs/pull/1712) 禁止未使用的操作码、跳转表 [EIP-615](./eip-615.md) 和禁止部署具有堆栈使用违规的合约的投机性提案铺平了道路。

## 规范
在计算合约的有效 `JUMPDEST` 时，一旦遇到第一个 `BEGINDATA`，就停止分析。换句话说：跳转到任何代码位置等于或大于第一个 `BEGINDATA` 的位置会导致 `BAD_JUMP_DESTINATION` 错误。
如果在合约执行期间遇到 `BEGINDATA`，它的语义与 `STOP` 相同。它使用 0 gas。

`BEGINDATA` 之后的字节仍然可以通过 `CODECOPY` 和 `EXTCODECOPY` 访问。`BEGINDATA` 不影响 `CODESIZE` 或 `EXTCODESIZE`。

## 理由
字节 `0xb6` 的选择是为了与 [EIP-615](./eip-615.md) 对齐。
选择在遇到 `BEGINDATA` 时 `STOP` 是有些任意的。另一种选择是以耗尽 gas 错误中止执行。

## 向后兼容性
该提案不会改变任何现有合约，除非它们的当前行为依赖于未使用操作码的使用。

由于合约从一开始就使用数据，从某种意义上说，所有合约都使用未使用的操作码，但它们必须以在执行期间被跳过的方式使用数据。
Solidity 编译器从未生成过这样的代码。必须评估通过其他方式创建的合约是否可能具有这样的代码结构。

## 测试用例
测试用例应包括：
1) 一个合约跳转到目的地 `X`，其中 `X` 的 pc 值高于 `BEGINDATA` 操作码，并且 `X` 处的字节为 `0x5b`。这应该以 `BAD_JUMP_DESTINATION` 错误失败。
2) 一个合约遇到 `BEGINDATA` 操作码（应停止执行当前调用帧）

## 实现
尚未。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。