---
eip: 4844
title: 分片 Blob 交易
description: 分片 Blob 交易以简单、向前兼容的方式扩展以太坊的数据可用性。
author: Vitalik Buterin (@vbuterin), Dankrad Feist (@dankrad), Diederik Loerakker (@protolambda), George Kadianakis (@asn-d6), Matt Garnett (@lightclient), Mofi Taiwo (@Inphi), Ansgar Dietrichs (@adietrichs)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-4844-shard-blob-transactions/8430
status: Final
type: Standards Track
category: Core
created: 2022-02-25
requires: 1559, 2718, 2930, 4895
---

## 摘要

引入一种新的交易格式，用于“携带 Blob 的交易”，该交易包含大量无法通过 EVM 执行访问的数据，但其承诺可以被访问。
该格式旨在与将用于完全分片的格式完全兼容。

## 动机

在短期和中期，甚至可能在长期，Rollups 是以太坊唯一的无信任扩展解决方案。
L1 的交易费用已经高达数月，迫切需要采取任何措施以帮助促进整个生态系统向 Rollups 的转变。
Rollups 显著降低了许多以太坊用户的费用：Optimism 和 Arbitrum 的费用通常比以太坊基础层低 ~3-8 倍，
而 ZK Rollups 由于具有更好的数据压缩并且可以避免包含签名，其费用比基础层低 ~40-100 倍。

然而，即使这些费用对许多用户来说仍然太贵。长期以来，Rollups 自身长期不足的解决方案始终是数据分片，这将为链添加 ~16 MB 的专用数据空间供 Rollups 使用。
然而，数据分片仍然需要相当长的时间才能完成实施和部署。

此 EIP 提供了一个权宜之计，直到那时通过实现将在分片中使用的 _交易格式_，但实际上并不对这些交易进行分片。相反，这种交易格式中的数据只是信标链的一部分，并且被所有共识节点完全下载（但可以在相对较短的延迟后删除）。
与完全数据分片相比，此 EIP 对可以包含的这些交易数量有一个减少的上限，目标为每个区块 ~0.375 MB，限制为 ~0.75 MB。

## 规范

### 参数

| 常量 | 值 |
| - | - |
| `BLOB_TX_TYPE` | `Bytes1(0x03)` |
| `BYTES_PER_FIELD_ELEMENT` | `32` |
| `FIELD_ELEMENTS_PER_BLOB` | `4096` |
| `BLS_MODULUS` | `52435875175126190479447740508185965837690552500527637822603658699938581184513` |
| `VERSIONED_HASH_VERSION_KZG` | `Bytes1(0x01)` |
| `POINT_EVALUATION_PRECOMPILE_ADDRESS` | `Bytes20(0x0A)` |
| `POINT_EVALUATION_PRECOMPILE_GAS` | `50000` |
| `MAX_BLOB_GAS_PER_BLOCK` | `786432` |
| `TARGET_BLOB_GAS_PER_BLOCK` | `393216` |
| `MIN_BASE_FEE_PER_BLOB_GAS` | `1` |
| `BLOB_BASE_FEE_UPDATE_FRACTION` | `3338477` |
| `GAS_PER_BLOB` | `2**17` |
| `HASH_OPCODE_BYTE` | `Bytes1(0x49)` |
| `HASH_OPCODE_GAS` | `3` |
| [`MIN_EPOCHS_FOR_BLOB_SIDECARS_REQUESTS`](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/4de1d156c78b555421b72d6067c73b614ab55584/configs/mainnet.yaml#L148) | `4096` |

### 类型别名

| 类型 | 基础类型 | 额外检查 |
| - | - | - |
| `Blob` | `ByteVector[BYTES_PER_FIELD_ELEMENT * FIELD_ELEMENTS_PER_BLOB]` | |
| `VersionedHash` | `Bytes32` | |
| `KZGCommitment` | `Bytes48` | 执行 IETF BLS 签名“KeyValidate”检查，但允许身份点 |
| `KZGProof` | `Bytes48` | 与 `KZGCommitment` 相同 |

### 加密助手

在本提案中，我们使用在相应的 [共识 4844 规范](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/86fb82b221474cc89387fa6436806507b3849d88/specs/deneb) 中定义的加密方法和类。

具体来说，我们使用以下方法来自 [`polynomial-commitments.md`](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/86fb82b221474cc89387fa6436806507b3849d88/specs/deneb/polynomial-commitments.md):

- [`verify_kzg_proof()`](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/86fb82b221474cc89387fa6436806507b3849d88/specs/deneb/polynomial-commitments.md#verify_kzg_proof)
- [`verify_blob_kzg_proof_batch()`](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/86fb82b221474cc89387fa6436806507b3849d88/specs/deneb/polynomial-commitments.md#verify_blob_kzg_proof_batch)

### 助手

```python
def kzg_to_versioned_hash(commitment: KZGCommitment) -> VersionedHash:
    return VERSIONED_HASH_VERSION_KZG + sha256(commitment)[1:]
```

使用泰勒展开近似 `factor * e ** (numerator / denominator)`:

```python
def fake_exponential(factor: int, numerator: int, denominator: int) -> int:
    i = 1
    output = 0
    numerator_accum = factor * denominator
    while numerator_accum > 0:
        output += numerator_accum
        numerator_accum = (numerator_accum * numerator) // (denominator * i)
        i += 1
    return output // denominator
```

### Blob 交易

我们引入一种新的 [EIP-2718](./eip-2718.md) 交易类型，“Blob 交易”，其中 `TransactionType` 为 `BLOB_TX_TYPE`，`TransactionPayload` 为以下 `TransactionPayloadBody` 的 RLP 序列化：

```
[chain_id, nonce, max_priority_fee_per_gas, max_fee_per_gas, gas_limit, to, value, data, access_list, max_fee_per_blob_gas, blob_versioned_hashes, y_parity, r, s]
```

字段 `chain_id`、`nonce`、`max_priority_fee_per_gas`、`max_fee_per_gas`、`gas_limit`、`value`、`data` 和 `access_list` 的语义与 [EIP-1559](./eip-1559.md) 相同。

字段 `to` 的语义略有不同，除了它必须不为 `nil`，因此必须始终表示一个 20 字节地址。这意味着 Blob 交易不能具有创建交易的形式。

字段 `max_fee_per_blob_gas` 是一个 `uint256`，字段 `blob_versioned_hashes` 表示来自 `kzg_to_versioned_hash` 的哈希输出列表。

该交易的 [EIP-2718](./eip-2718.md) `ReceiptPayload` 为 `rlp([status, cumulative_transaction_gas_used, logs_bloom, logs])`。

#### 签名

签名值 `y_parity`、`r` 和 `s` 通过构造对以下摘要的 secp256k1 签名来计算：

`keccak256(BLOB_TX_TYPE || rlp([chain_id, nonce, max_priority_fee_per_gas, max_fee_per_gas, gas_limit, to, value, data, access_list, max_fee_per_blob_gas, blob_versioned_hashes]))`。

### 头部扩展

当前的头部编码扩展了两个新的 64 位无符号整数字段：

- `blob_gas_used` 是区块内交易消耗的 Blob gas 的总量。
- `excess_blob_gas` 是在区块之前消耗的超出目标的 Blob gas 的累计总量。消耗超出目标的区块会增加此值，消耗低于目标的区块会减少此值（限制为 0）。

因此，头部的 RLP 编码结果为：

```
rlp([
    parent_hash,
    0x1dcc4de8dec75d7aab85b567b6ccd41ad312451b948a7413f0a142fd40d49347, # ommers hash
    coinbase,
    state_root,
    txs_root,
    receipts_root,
    logs_bloom,
    0, # difficulty
    number,
    gas_limit,
    gas_used,
    timestamp,
    extradata,
    prev_randao,
    0x0000000000000000, # nonce
    base_fee_per_gas,
    withdrawals_root,
    blob_gas_used,
    excess_blob_gas,
])
```

`excess_blob_gas` 的值可以使用父头部计算。

```python
def calc_excess_blob_gas(parent: Header) -> int:
    if parent.excess_blob_gas + parent.blob_gas_used < TARGET_BLOB_GAS_PER_BLOCK:
        return 0
    else:
        return parent.excess_blob_gas + parent.blob_gas_used - TARGET_BLOB_GAS_PER_BLOCK
```

对于第一次分叉后的区块，`parent.blob_gas_used` 和 `parent.excess_blob_gas` 的值都评估为 `0`。

### Gas 计算

我们引入 Blob gas 作为一种新的 gas 类型。它独立于普通 gas，并遵循自己的目标规则，类似于 EIP-1559。
我们使用 `excess_blob_gas` 头部字段来存储计算 Blob gas 基础费用所需的持久数据。目前，只有 Blob 的定价以 Blob gas 计。

```python
def calc_blob_fee(header: Header, tx: Transaction) -> int:
    return get_total_blob_gas(tx) * get_base_fee_per_blob_gas(header)

def get_total_blob_gas(tx: Transaction) -> int:
    return GAS_PER_BLOB * len(tx.blob_versioned_hashes)

def get_base_fee_per_blob_gas(header: Header) -> int:
    return fake_exponential(
        MIN_BASE_FEE_PER_BLOB_GAS,
        header.excess_blob_gas,
        BLOB_BASE_FEE_UPDATE_FRACTION
    )
```

区块有效性条件被修改以包括 Blob gas 检查（请参见下面的 [执行层验证](#execution-layer-validation) 部分）。

通过 `calc_blob_fee` 计算的实际 `blob_fee` 在交易执行之前从发送者余额中扣除并被销毁，并且在交易失败的情况下不会退款。

### 获取版本化哈希的操作码
我们添加了一个指令 `BLOBHASH`（操作码为 `HASH_OPCODE_BYTE`），它从栈顶读取 `index` 作为大端 `uint256`，并在栈上用 `tx.blob_versioned_hashes[index]` 替换它，如果 `index < len(tx.blob_versioned_hashes)`，否则用零填充的 `bytes32` 值替换。该操作码的 gas 成本为 `HASH_OPCODE_GAS`。

### 点评估预编译

在 `POINT_EVALUATION_PRECOMPILE_ADDRESS` 添加一个预编译，验证一个 KZG 证明，该证明声称一个 blob（由承诺表示）在给定点的值为给定值。

该预编译的成本为 `POINT_EVALUATION_PRECOMPILE_GAS`，并执行以下逻辑：

```python
def point_evaluation_precompile(input: Bytes) -> Bytes:
    """
    Verify p(z) = y given commitment that corresponds to the polynomial p(x) and a KZG proof.
    Also verify that the provided commitment matches the provided versioned_hash.
    """
    # The data is encoded as follows: versioned_hash | z | y | commitment | proof | with z and y being padded 32 byte big endian values
    assert len(input) == 192
    versioned_hash = input[:32]
    z = input[32:64]
    y = input[64:96]
    commitment = input[96:144]
    proof = input[144:192]

    # Verify commitment matches versioned_hash
    assert kzg_to_versioned_hash(commitment) == versioned_hash

    # Verify KZG proof with z and y in big endian format
    assert verify_kzg_proof(commitment, z, y, proof)

    # Return FIELD_ELEMENTS_PER_BLOB and BLS_MODULUS as padded 32 byte big endian values
    return Bytes(U256(FIELD_ELEMENTS_PER_BLOB).to_be_bytes32() + U256(BLS_MODULUS).to_be_bytes32())
```

该预编译必须拒绝非规范的域元素（即提供的域元素必须严格小于 `BLS_MODULUS`）。

### 共识层验证

在共识层，blob 被引用，但在信标区块体中未完全编码。
而是将 blob 单独传播，作为“附加车”。

这种“附加车”设计通过黑箱化 `is_data_available()` 提供了向前兼容性，以便进一步增加数据：
在完全分片的情况下，`is_data_available()` 可以被数据可用性采样（DAS）替代，从而避免所有信标节点在网络上下载所有 blob。

请注意，共识层的任务是持久化 blob 以确保数据可用性，执行层则不是。

`ethereum/consensus-specs` 仓库定义了此 EIP 涉及的以下共识层更改：

- 信标链：处理更新的信标区块并确保 blob 可用。
- P2P 网络：传播和同步更新的信标区块类型和新的 blob 附加车。
- 诚实验证者：生成包含 blob 的信标区块；签名并发布相关的 blob 附加车。

### 执行层验证

在执行层，区块有效性条件扩展如下：

```python
def validate_block(block: Block) -> None:
    ...

    # check that the excess blob gas was updated correctly
    assert block.header.excess_blob_gas == calc_excess_blob_gas(block.parent.header)

    blob_gas_used = 0

    for tx in block.transactions:
        ...

        # modify the check for sufficient balance
        max_total_fee = tx.gas * tx.max_fee_per_gas
        if get_tx_type(tx) == BLOB_TX_TYPE:
            max_total_fee += get_total_blob_gas(tx) * tx.max_fee_per_blob_gas
        assert signer(tx).balance >= max_total_fee

        ...

        # add validity logic specific to blob txs
        if get_tx_type(tx) == BLOB_TX_TYPE:
            # there must be at least one blob
            assert len(tx.blob_versioned_hashes) > 0

            # all versioned blob hashes must start with VERSIONED_HASH_VERSION_KZG
            for h in tx.blob_versioned_hashes:
                assert h[0] == VERSIONED_HASH_VERSION_KZG

            # ensure that the user was willing to at least pay the current blob base fee
            assert tx.max_fee_per_blob_gas >= get_base_fee_per_blob_gas(block.header)

            # keep track of total blob gas spent in the block
            blob_gas_used += get_total_blob_gas(tx)

    # ensure the total blob gas spent is at most equal to the limit
    assert blob_gas_used <= MAX_BLOB_GAS_PER_BLOCK

    # ensure blob_gas_used matches header
    assert block.header.blob_gas_used == blob_gas_used

```

### 网络

Blob 交易有两种网络表示。在交易传播响应（`PooledTransactions`）中，blob 交易的 EIP-2718 `TransactionPayload` 被包装为：

```
rlp([tx_payload_body, blobs, commitments, proofs])
```

这些元素的定义如下：

- `tx_payload_body` - 是标准 EIP-2718 [blob 交易](#blob-transaction) 的 `TransactionPayloadBody`
- `blobs` - `Blob` 项的列表
- `commitments` - 对应 `blobs` 的 `KZGCommitment` 列表
- `proofs` - 对应 `blobs` 和 `commitments` 的 `KZGProof` 列表

节点必须验证 `tx_payload_body` 并验证包装的数据。为此，确保：

- `tx_payload_body.blob_versioned_hashes`、`blobs`、`commitments` 和 `proofs` 的数量相等。
- KZG `commitments` 哈希到版本化哈希，即 `kzg_to_versioned_hash(commitments[i]) == tx_payload_body.blob_versioned_hashes[i]`
- KZG `commitments` 与相应的 `blobs` 和 `proofs` 匹配。（注意：这可以使用 `verify_blob_kzg_proof_batch` 进行优化，使用来自承诺和每个 blob 数据的随机评估点的证明）

对于区块检索响应（`BlockBodies`），使用标准 EIP-2718 blob 交易的 `TransactionPayload`。

节点不得自动将 blob 交易广播给其对等节点。
相反，这些交易仅通过 `NewPooledTransactionHashes` 消息进行公告，然后可以通过 `GetPooledTransactions` 手动请求。

## 理由

### 通往分片的道路

此 EIP 以最终分片规范中预期存在的相同格式引入 blob 交易。
这为 rollup 提供了临时但显著的扩展缓解，使其最初能够扩展到每个插槽 0.375 MB，
并且有一个单独的费用市场，使得在该系统使用有限时费用非常低。

rollup 扩展的核心目标是提供临时的扩展缓解，
而不对 rollup 施加额外的开发负担以利用这种缓解。
今天，rollup 使用 calldata。在未来，rollup 将别无选择，只能使用分片数据（也称为“blob”），
因为分片数据将便宜得多。
因此，rollup 无法避免在处理数据的方式上进行一次重大升级。
但我们可以确保 rollup 只需升级一次。
这立即意味着，临时解决方案有两个可能性：（i）降低现有 calldata 的 gas 成本，
和（ii）提前引入将用于分片数据的格式，但尚未实际进行分片。
之前的 EIP 都属于类别（i）；此 EIP 属于类别（ii）。

设计此 EIP 的主要权衡是现在实施更多与以后实施更多之间的选择：
我们是在通往完全分片的过程中实施 25% 的工作，还是 50%，还是 75%？

此 EIP 中已经完成的工作包括：

- 一种新的交易类型，格式与“完全分片”中需要存在的格式完全相同
- 完全分片所需的所有执行层逻辑
- 完全分片所需的所有执行/共识交叉验证逻辑
- `BeaconBlock` 验证与数据可用性采样 blob 之间的层分离
- 完全分片所需的大部分 `BeaconBlock` 逻辑
- 自我调整的独立 blob 基础费用

要实现完全分片，仍需完成的工作包括：

- 在共识层对 `commitments` 进行低阶扩展，以允许 2D 采样
- 数据可用性采样的实际实现
- PBS（提议者/构建者分离），以避免要求单个验证者在一个插槽中处理 32 MB 的数据
- 每个验证者在每个区块中验证分片数据特定部分的保管证明或类似的协议要求

此 EIP 还为长期协议清理奠定了基础。例如，其（更清晰的）gas 基础费用更新规则可以应用于主要基础费用计算。

### Rollup 的功能

rollup 不再将区块数据放在交易 calldata 中，而是期望 rollup 区块提交者将数据放入 blob 中。这保证了可用性（这是 rollup 所需的），但比 calldata 便宜得多。
rollup 需要数据可用一次，足够长的时间以确保诚实的参与者能够构建 rollup 状态，但不需要永远可用。

乐观 rollup 只需在提交欺诈证明时实际提供基础数据。
欺诈证明可以在较小的步骤中验证过渡，通过 calldata 加载最多几个 blob 的值。
对于每个值，它将提供一个 KZG 证明，并使用点评估预编译验证该值与之前提交的版本化哈希的匹配，
然后对该数据执行欺诈证明验证，如今天所做的那样。

ZK rollup 将对其交易或状态增量数据提供两个承诺：
blob 承诺（协议确保指向可用数据）和 ZK rollup 自己的承诺，使用 rollup 内部使用的任何证明系统。
它们将使用等价证明协议，利用点评估预编译，
证明这两个承诺指向相同的数据。

### 版本化哈希和预编译返回数据

我们在执行层使用版本化哈希（而不是承诺）作为对 blob 的引用，以确保与未来更改的向前兼容性。
例如，如果我们需要出于量子安全原因切换到默克尔树 + STARKs，那么我们将添加一个新版本，
允许点评估预编译与新格式一起工作。
rollup 不必对其工作方式进行任何 EVM 级别的更改；
排序者只需在适当的时候切换到使用新交易类型即可。
然而，点评估发生在有限域内，只有在已知域模数的情况下才是明确定义的。智能合约可以包含一个将承诺版本映射到模数的表，但这并不允许智能合约考虑尚未知晓的模数的未来升级。通过允许在 EVM 内部访问模数，智能合约可以构建为能够使用未来的承诺和证明，而无需进行升级。

为了不增加另一个预编译，我们直接从点评估预编译中返回模数和多项式度数。然后，调用者可以使用它。它也是“免费的”，因为调用者可以忽略返回值的这一部分，而不会产生额外的成本——在可预见的未来，仍然可升级的系统可能会选择这种方式。

### 每个 blob gas 的基础费用更新规则

每个 blob gas 的基础费用更新规则旨在近似公式 `base_fee_per_blob_gas = MIN_BASE_FEE_PER_BLOB_GAS * e**(excess_blob_gas / BLOB_BASE_FEE_UPDATE_FRACTION)`，其中 `excess_blob_gas` 是链相对于“目标”数量（每个区块的 `TARGET_BLOB_GAS_PER_BLOCK`）消耗的总“额外” blob gas。与 EIP-1559 类似，它是一个自我修正的公式：随着超额的增加，`base_fee_per_blob_gas` 指数增加，减少使用并最终迫使超额回落。

逐块行为大致如下。
如果区块 `N` 消耗了 `X` blob gas，则在区块 `N+1` 中，`excess_blob_gas` 增加 `X - TARGET_BLOB_GAS_PER_BLOCK`，因此区块 `N+1` 的 `base_fee_per_blob_gas` 增加一个因子 `e**((X - TARGET_BLOB_GAS_PER_BLOCK) / BLOB_BASE_FEE_UPDATE_FRACTION)`。因此，它对现有的 EIP-1559 具有类似的效果，但在响应相同总使用量时更“稳定”，无论其分布如何。

参数 `BLOB_BASE_FEE_UPDATE_FRACTION` 控制每个 blob gas 的基础费用的最大变化率。它的选择旨在针对每个区块的最大变化率为 `e**(TARGET_BLOB_GAS_PER_BLOCK / BLOB_BASE_FEE_UPDATE_FRACTION) ≈ 1.125`。

### 吞吐量

`TARGET_BLOB_GAS_PER_BLOCK` 和 `MAX_BLOB_GAS_PER_BLOCK` 的值被选择为对应于每个区块目标为 3 个 blob（0.375 MB）和最大为 6 个 blob（0.75 MB）。这些小的初始限制旨在最小化此 EIP 对网络造成的压力，并预计在未来的升级中随着网络在更大区块下的可靠性得到证明而增加。

## 向后兼容性

### blob 不可访问性

此 EIP 引入了一种交易类型，具有不同的内存池版本和执行负载版本，且两者之间仅具有单向可转换性。blob 在网络表示中，而不在共识表示中；相反，它们与信标区块耦合。这意味着现在有一部分交易将无法通过 web3 API 访问。

### 内存池问题

blob 交易在内存池层具有较大的数据大小，这带来了内存池 DoS 风险，尽管这并不是前所未有的，因为这也适用于具有大量 calldata 的交易。

通过仅广播 blob 交易的公告，接收节点将控制接收哪些和多少交易，从而允许它们将吞吐量限制在可接受的水平。[EIP-5793](./eip-5793.md) 将通过扩展 `NewPooledTransactionHashes` 公告消息以包括交易类型和大小，进一步为节点提供更细粒度的控制。

此外，我们建议在内存池交易替换规则中包括 1.1 倍的每个 blob gas 基础费用提升要求。

## 测试用例

此 EIP 的执行层测试用例可以在 [`eip4844_blobs`](https://github.com/ethereum/execution-spec-tests/tree/1983444bbe1a471886ef7c0e82253ffe2a4053e1/tests/cancun/eip4844_blobs) 的 `ethereum/execution-spec-tests` 仓库中找到。共识层测试用例可以在 [这里](https://github.com/ethereum/consensus-specs/tree/2297c09b7e457a13f7b2261a28cb45777be82f83/tests/core/pyspec/eth2spec/test/deneb) 找到。

## 安全考虑

此 EIP 将每个信标区块的带宽要求增加最多 ~0.75 MB。这比今天区块的理论最大大小（30M gas / 每个 calldata 字节 16 gas = 1.875M 字节）大 40%，因此不会大幅增加最坏情况下的带宽。合并后，区块时间是静态的，而不是不可预测的泊松分布，提供了一个保证的时间段来传播大区块。

此 EIP 的*持续*负载远低于减少 calldata 成本的替代方案，即使 calldata 有限，因为没有期望 blob 需要存储的时间与执行负载一样长。这使得可以实施一项政策，要求这些 blob 至少保留一定时间。选择的具体值是 `MIN_EPOCHS_FOR_BLOB_SIDECARS_REQUESTS` 个纪元，大约为 18 天，相较于提议的（但尚未实施的）执行负载历史的一年轮换时间，延迟要短得多。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。