---
eip: 2315
title: EVM 的简单子例程
description: 两个用于高效、安全和静态子例程的操作码。
author: Greg Colvin (@gcolvin), Martin Holst Swende (@holiman), Brooklyn Zelenka (@expede), John Max Skaller <skaller@internode.on.net>
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-2315-simple-subroutines-for-the-evm/3941
status: 撤回
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2019-10-17
requires: 3540, 3670, 4200
withdrawal-reason: 此提案已被 EOF 提案取代。
---

## 摘要

该提案提供了一个*完整*、*高效*、*安全*和*静态*的控制流设施。

它引入了两个新的操作码以支持调用和返回子例程：

* `RJUMPSUB relative_offset` -- 相对跳转到子例程
* `RETURNSUB` -- 在最近的 `RJUMPSUB` 之后返回到 `PC`。

它依赖于 [EIP-4200](./eip-4200.md) 提出的两个新操作码以支持静态跳转：

* `RJUMP relative_offset` — 相对跳转到 `PC + relative_offset`
* `RJUMPI relative_offset` — 条件相对跳转

它弃用了 `JUMP` 和 `JUMPI`，允许有效代码支持流式、单遍和其他近线性编译器。

结合 [EIP-3540](./eip-3540.md) 和 [EIP-3670](./eip-3670.md)，它确保在初始化时，有效代码不会执行无效指令或跳转到无效位置，不会导致栈下溢，保持子例程的输入和输出数量一致，并在没有递归的情况下具有有限的栈高度。

这是满足这些要求的最简单提案之一。

## 动机

### 一个完整的控制流设施。

跳转、条件跳转和子例程是阿兰·图灵在 1945 年提出的，用于组织代码逻辑和他自动计算机引擎的内存晶体设计：
> 我们希望能够安排命令序列可以在各个点分开，根据到目前为止的计算结果以不同的方式继续... 我们还希望能够安排将操作分解为附属操作... 要开始附属操作，我们只需记下主要操作的结束位置，然后应用附属操作的第一条指令。当附属操作结束时，我们查阅记录并继续主要操作。
>
> — 阿兰·图灵 — 引自 B.E. Carpenter, R.W. Doran, "The other Turing machine." The Computer Journal, Volume 20, Issue 3, January 1977.

用更现代的术语来说，我们有指令序列、跳转和条件跳转，将序列分成块、子例程调用和返回地址栈。细节各异，但类似的设施在过去 75 年中在许多重要机器上证明了其价值，包括我们编程或实现的大多数机器——包括物理机器如 Burroughs 5000、CDC 7600、IBM 360、DEC PDP-11 和 VAX、Motorola 68000、Sun SPARC 和 Intel x86，以及 Scheme、Forth、Pascal、Java、Wasm 等的虚拟机。

与这些机器不同，以太坊虚拟机*不*提供子例程操作。相反，它们必须使用动态 `JUMP` 指令合成，该指令在栈上获取其目标。此外，EVM*仅*提供动态跳转，妨碍我们所需的静态分析。

### 高效的控制流。

手动编写、从高级语言编译、在部署时验证、由虚拟机解释和编译为机器代码都高效。

静态跳转、条件跳转和子例程在空间和时间上都是足够且高效的，历史经验和我们将为 EVM 展示的结果都证明了这一点。

### 安全的控制流。

EVM 对安全性有异常高的要求。许多智能合约控制着大量有价值的以太币，一旦放置在区块链上，任何缺陷都对攻击者可见且无法修复。我们提议在初始化时静态验证代码的重要安全约束。

### 静态控制流。

EVM 的动态跳转导致两个主要问题。首先，使用动态跳转合成静态跳转和子例程会浪费空间和 gas，导致不必要复杂的代码，正如我们下面将展示的那样。

更糟糕的是，能够动态分支到代码中任何目标的跳转可能在遍历控制流时导致二次“路径爆炸”。对于以太坊来说，这是一种拒绝服务漏洞，阻止我们在初始化时验证 EVM 代码的安全使用，并将 EVM 代码编译为机器代码。

我们*需要*静态控制流来验证程序安全性，并将 EVM 字节码编译为机器代码——在时间和空间上与代码大小成线性关系。

## 规范

### 操作码

#### `RJUMPSUB (0x5f) relative_offset`

将控制转移到子例程。

1. 从 `PC` 的立即数据中解码 `relative_offset`。
2. 将当前 `PC + 3` 推入 `return stack`。
3. 将 `PC` 设置为 `PC + relative_offset`。

`relative_offset` 是相对于当前 `PC` 的。该偏移量编码为一个两字节的、补码形式的有符号整数，存储为 MSB 优先。

gas 成本是*低*的。

#### `RETURNSUB (0x5e)`

将控制返回给子例程的调用者。

1. 从 `return stack` 弹出到 `PC`。

gas 成本是*非常低*的。

*注：*

* *从 `return stack` 弹出的值不需要验证，因为它们只能通过 `RJUMPSUB` 和 `RETURNSUB` 修改。*
* *上述描述以 `return stack` 的术语阐明了这些指令的语义。但 `return stack` 的实际状态对 EVM 代码不可观察，也对协议的共识不关键。（例如，节点实现者可以将 `RJUMPSUB` 编码为不可观察地将 `PC` 推入 `return stack` 而不是 `PC + 1`，只要 `RETURNSUB` 可观察地将控制返回到 `PC + 3` 位置即可。）*

### 有效性

*执行* 在黄皮书中定义为 EVM 状态的变化序列。有效代码的条件由状态变化保持。在运行时，如果执行一条指令会违反某个条件，则执行处于异常停止状态。黄皮书定义了六种这样的状态。

1. gas 不足
2. 超过 1024 个栈项
3. 静态调用期间的状态修改
4. 栈项不足
5. 无效的跳转目标
6. 无效的指令

我们希望将 EVM 代码视为有效，前提是程序的任何执行都不能导致异常停止状态。实际上，我们必须在运行时测试前三个条件。我们不知道会有多少 gas，我们不知道递归可能有多深，即使对于非递归程序，栈深度的分析也是非平凡的，我们也不知道调用是否是静态的。所有剩余条件必须在时间和空间上以准线性方式静态验证，具体取决于代码的大小。

#### 有效代码的静态约束

* 每条指令必须有效：
   * `JUMP` 和 `JUMPI` 指令无效。
* 每个跳转必须有效：
   * `RJUMP`、`RJUMPI` 或 `RJUMPSUB` 指令不得引用其代码段外的立即数据或地址。
* 栈必须有效：
   * `data stack` 上的项数必须始终为正。
   * `return stack` 上的项数必须始终为正。
* 数据栈必须一致对齐：
   * 数据栈高度是
     * 当前 `stack pointer` 与进入当前子例程时的 `stack pointer` 之间的绝对差。
   * 对于通过给定 `PC` 的每个可达路径，它必须相同，并且
   * 不得超过 1024。
## 理由

这是一份纯语义规范，除了要求代码部分是操作码和立即数据的序列外，不对其语法施加任何约束——子程序不是字节码的连续序列，而是字节码控制流图的子图。EVM 是一个简单的状态机。我们只承诺有效代码不会卡住机器的齿轮。

通过避免语法约束，我们允许进行诸如尾调用消除、多入口子程序、将“冷”代码移出行以及其他减少冗余和保持“热”代码在缓存中的方式的优化。由于我们希望支持将 EVM 代码一次性编译为机器代码，因此 EVM 代码在前期尽可能优化是至关重要的。

### 验证

我们通过验证来强制执行约束，而不是通过语法。

有效代码的约束涵盖了所有我们可以验证的异常停止状态，并允许代码在时间和空间上以与代码大小近似线性的方式进行验证和编译。

`RJUMP`、`RJUMPI` 和 `RJUMPSUB` 指令将其 *relative_offset* 作为立即参数，这在运行时不能更改。所有跳转的常量目标意味着所有跳转目标可以在初始化时验证，而不是在运行时。动态跳转可以分支到代码中的任何目标，因此在遍历控制流图时可能会出现可利用的二次“路径爆炸”。弃用 `JUMP` 和 `JUMPI` 可以防止这种情况。

要求一致对齐的 `data stack`

* 防止栈下溢
* 确保对子程序的所有调用具有相同数量的输入和输出
* 确保在没有递归的情况下栈高度是有界的。

要求一致对齐的 `data stack` 还允许一些遍历控制流图的算法——包括代码验证和编译——在连接处打破循环，从而再次防止二次路径爆炸。当遍历到一个之前访问过的 `PC` 时，它要么在循环的开始，要么是函数的入口。由于在该 `PC` 处的栈高度是恒定的，我们知道循环不会增加栈，并且子程序的参数数量将始终相同——可能不需要再次遍历该路径。

*注意：JVM 和 Wasm 由于类似原因也强制执行类似的约束。*

### 替代设计

有几种主要的子程序设施设计，这里考虑其中两个。其他的主要不适合 EVM，例如惠勒跳转——自我修改代码将返回地址写入被调用的子程序。

*1. 将返回地址保存在专用的返回栈上。* 图灵的设计通常被堆栈机器使用，包括 Forth、Java、Wasm 等。数据栈用于计算，专用栈用于返回地址。一个指令足以调用，另一个指令从例程返回。

*2. 将返回地址保存在数据栈上。* 这种设计通常被寄存器机器使用，包括 CDC、IBM、DEC、Intel 和 ARM 的机器。寄存器主要用于计算，栈维护调用帧以存储返回地址、参数和局部变量。在 EVM 中没有用于计算的寄存器，因此将栈用于这两种目的可能会导致我们在下面看到的那种低效。Pascal p-code 确实使用这种设计，但作为复杂调用约定的一部分，具有专用寄存器。

#### 我们更倾向于专用返回栈。

* 它保持计算和控制流之间的清晰分离：
  * 数据栈不包含易受攻击的返回地址
  * 不可能覆盖返回栈。
* 它提高了效率：
  * 它使用本机算术而不是 256 位 EVM 指令来处理返回地址，
  * 不会占用一个 `data stack` 插槽用于返回地址
  * 需要在栈上移动的 256 位数据更少。

### 效率

我们在这里说明如何使用子程序指令来减少普通和优化子程序调用的复杂性和 gas 成本，与使用 `JUMP` 相比。

#### **简单子程序调用**

考虑这些相对简单的子程序示例，包括调用它的代码。

子程序调用，使用 `RJUMPSUB`：
```
SQUARE:
    dup1            ; 3 gas
    mul             ; 5 gas
    returnsub       ; 3 gas

CALL_SQUARE:
    push 0x02       ; 3 gas
    rjumpsub SQUARE ; 5 gas
```
_总 gas：19_

子程序调用，使用 `JUMP`：
```
SQUARE:
    jumpdest        ; 1 gas
    swap1           ; 3 gas
    dup1            ; 3 gas
    mul             ; 5 gas
    swap1           ; 3 gas
    jump            ; 8 gas

CALL_SQUARE:
    jumpdest        ; 1 gas
    push 0x02       ; 3 gas
    push RTN_CALL:  ; 3 gas
    push SQUARE     ; 3 gas
    jump            ; 8 gas
RTN_CALL:
    jumpdest        ; 1 gas
```
_总计：41 gas_。

使用 `RJUMPSUB` 与 `JUMP` 相比节省了 _41 - 19 = 22 gas_ — 提高了 _54%_。

#### **尾调用优化**

当然，在像这样的情况下，我们可以优化尾调用，使得从 `SQUARE` 返回实际上是从 `TEST_SQUARE` 返回。

尾调用优化，使用 `RJUMPSUB` 和 `RETURNSUB`：
```SQUARE:
    dup1            ; 3 gas
    mul             ; 5 gas
    returnsub       ; 3 gas

CALL_SQUARE:
    push 0x02       ; 3 gas
    rjump SQUARE    ; 3 gas
```
_总计：17 gas_


尾调用优化，使用 `JUMP`：
```
SQUARE:
    jumpdest        ; 1 gas
    swap1           ; 3 gas
    dup1            ; 3 gas
    mul             ; 5 gas
    swap2           ; 3 gas
    jump            ; 8 gas

CALL_SQUARE:
    jumpdest        ; 1 gas
    push 0x02       ; 3 gas
    push SQUARE     ; 3 gas
    jump            ; 8 gas
```
_总计：38 gas_

使用 `RJUMPSUB` 与 `JUMP` 相比节省了 _38 - 17 = 21 gas_ — 提高了 _55%_。

#### 效率注意事项

我们可以看到，这些指令提供了一种比使用 `JUMP` 更简单且更节省 gas 的子程序机制——在我们的示例中，它们将 gas 使用量减少了大约一半。

显然，这种效率的好处对于已经被分解为较小子程序的程序更大。多小呢？将代码包装在子程序中，使用 `RJUMPSUB` 和 `RETURNSUB` 的成本仅为 _8 gas_，而使用 `JUMP`、`PUSH` 和 `SWAP` 如上所述则为 _30 gas_。

### 成本

`RJUMPSUB` 的 _低_ 成本与 `JUMP` 的 _中_ 成本是合理的，因为只需解码立即的两个字节目标到 `PC` 并将返回地址推入 `return stack`，所有这些都使用本机算术，而不是使用数据栈和模拟的 256 位指令。

`RETURNSUB` 的 _非常低_ 成本是合理的，因为只需将 `return stack` 弹出到 `PC`。需要基准测试来判断这些成本是否平衡良好。

## 向后兼容性

这些更改影响现有 EVM 代码的语义：本应被解释为有效跳转目标的字节现在可能被解释为立即数据。由于该提案依赖于以太坊对象格式来指示更改，因此这不是一个实际问题。

## 测试用例

### 简单例程

这应该跳入一个子程序，返回并停止。

字节码：`0x5f0003005e` (`RJUMPSUB 3, RETURNSUB, STOP`)

|  Pc   |      Op     | 成本 |   栈   |   R 栈  |
|-------|-------------|------|-----------|-----------|
|    0  |   RJUMPSUB  |    5 |        [] |        [] |
|    2  |       STOP  |    0 |        [] |        [] |
|    3  |  RETURNSUB  |    3 |        [] |        [] |

输出：0x
消耗的 gas：`10`

### 两级子程序

这应该正常执行，进入两个深度的子程序。

字节码：`0x5f00045F00025200` (`RJUMPSUB 4, RJUMPSUB 2, RETURNSUB, RETURNSUB, STOP`)

|  Pc   |      Op     | 成本 |   栈   |   R 栈  |
|-------|-------------|------|-----------|-----------|
|    0  |   RJUMPSUB  |    5 |        [] |        [] |
|    3  |   RJUMPSUB  |    5 |        [] |        [] |
|    4  |  RETURNSUB  |    5 |        [] |        [] |
|    5  |  RETURNSUB  |    5 |        [] |        [] |
|    6  |       STOP  |    0 |        [] |        [] |

消耗的 gas：`20`

### 失败 1：无效跳转

这应该失败，因为给定的位置超出了代码范围。
字节码： `0X5fff`（`RJUMPSUB -1`）

|  Pc   |      Op     | Cost |   Stack   |   RStack  |
|-------|-------------|------|-----------|-----------|
|    0  |   RJUMPSUB  |   10 |        [] |        [] |

```
Error: at pc=0, op=RJUMPSUB: invalid jump destination
```

### 失败 2：浅层 `return stack`

这应该在第一个操作码处失败，因为 `return_stack` 浅层

字节码： `0x5e`（`RETURNSUB`）

|  Pc   |      Op     | Cost |   Stack   |   RStack  |
|-------|-------------|------|-----------|-----------|
|    0  |  RETURNSUB  |    5 |        [] |        [] |

```
Error: at pc=0, op=RETURNSUB: invalid retsub
```

### 代码末尾的子例程

在这个例子中，RJUMPSUB 位于代码的最后一个字节。当子例程返回时，它应该在字节码之后遇到“虚拟停止”，而不是以错误退出

字节码： `0x5c00045e5fffff`（`RJUMP 4, RETURNSUB, RJUMPSUB -1`）

|  Pc   |      Op     | Cost |   Stack   |   RStack  |
|-------|-------------|------|-----------|-----------|
|    0  |      RJUMP  |    5 |        [] |        [] |
|    3  |  RETURNSUB  |    5 |        [] |        [] |
|    4  |   RJUMPSUB  |    5 |        [] |        [] |
|    7  |       STOP  |    0 |        [] |        [] |

消耗的 gas： `15`

## 参考实现

以下是一个伪 Python 实现，用于预测代码有效性的算法。必须在初始化时运行等效算法。

该算法对程序进行符号执行，递归遍历 _code_，模拟其控制流和堆栈使用，并检查是否违反上述规则。

它的运行时间等于程序控制流图中的 `O(vertices + edges)`，其中边表示控制流，顶点表示 _basic blocks_ — 因此该算法的运行时间与 _code_ 的大小成正比。它维护一个条件跳转的继续堆栈，大小最多与 _code_ 的大小成正比。

### 验证函数

** 注意：此函数已知不完整且不正确。 **

为了简单起见，我们假设所有的跳转目的地分析和先前的验证都已完成，包括 EIP-3540、EIP-3670 和 EIP-4200，因此 EOF 头和部分是格式良好的，并且没有无效的指令或跳转。实际上，所有的验证过程可以折叠成一个单一的循环而不需要递归。

我们还假设一些辅助函数。
* `is_valid(opcode)` 当且仅当操作码有效时返回 true。
* `is_terminator(opcode)` 当且仅当操作码是终止符时返回 true。
* `is_valid_jumpdest(pc)` 当且仅当 `pc` 是有效的跳转目的地时返回 true。
* `immediate_data(pc)` 返回 `pc` 处指令的立即数据。
* `immediate_size(opcode)` 返回操作码的立即数据大小。
* `removed_items(opcode)` 返回操作码从 `data_stack` 中移除的项数。
* `added_items(opcode)` 返回操作码向 `data_stack` 添加的项数。

```
# returns true iff code is valid
def validate_code(code: bytes, pc: int, sp: int, bp: int) -> boolean:
    continuations = []
    do
        while pc < len(code):
            opcode = code[pc]
            if !is_valid(opcode):
                return false
            if is_terminator(opcode):
                return true

            # check stack height and return if we have been here before
            stack_height = sp - bp
            if stack_height > 1024
                return false
            if pos in stack_heights:
                if stack_height != stack_heights[pos]:
                    return false
                return true
            else:
                stack_heights[pos] = stack_height

            if opcode == RJUMP:

                # reset pc to destination of jump
                jumpdest = immediate_data(pc)
                pc += jumpdest
                if !is_valid_jumpdest(pc)
                    return false

            elif opcode == RJUMPI:

                jumpdest = pc + immediate_data(pc)
                if !is_valid_jumpdest(pc)
                    return false

                # continue true side of conditional later
                continations.push((jumpdest, sp, bp))

                # continue false side of conditional now

            elif opcode == RJUMPSUB:

                # will enter subroutine at destination
                bp = sp

                # push return address and reset pc to destination
                jumpdest = pc + immediate_data(pc)
                if !is_valid_jumpdest(pc)
                    return false
                push(return_stack, pc + 3)
                pc = jumpdest
                continue

            elif opcode == RETURNSUB:

                # will return to subroutine at destination
                bp = sp

                # pop return address and check for preceding call
                pc = pop(return_stack)
                if code[pc - 3] != RJUMPSUB:
                   return false

            # apply instructions to stack
            sp -= removed_items(opcode)
            if sp < 0
                return false
            sp += added_items(opcode)

            # Skip opcode and immediate data
            pc += 1 + immediate_size(opcode)

        while (pc, sp, bp) = continuations.pop()

    return true
```

## 安全考虑

这些更改引入了新的流控制指令。它们并未引入任何新的安全考虑。此 EIP 旨在通过验证在区块链上部署的 EVM 代码的更高安全性来提高安全性。验证算法必须在时间和空间上是准线性的，以避免拒绝服务漏洞。这里的算法对字节码进行一次线性时间的遍历，并使用一个不能超过代码中 `RJUMPI` 指令数量的继续堆栈。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。