---
eip: 615
title: EVM 的子例程和静态跳转
status: 停滞
type: 标准跟踪
category: 核心
author: Greg Colvin <greg@colvin.org>, Brooklyn Zelenka (@expede), Paweł Bylica (@chfast), Christian Reitwiessner (@chriseth)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-615-subroutines-and-static-jumps-for-the-evm-last-call/3472
created: 2016-12-10
---

## 简单总结

在 21 世纪，一个流通着数十亿 ETH 的区块链上，正式规范和验证是防止损失的重要工具。然而，EVM 的设计使得这一过程变得不必要地困难。此外，EVM 的设计使得近线性时间编译为机器代码变得困难。我们提议通过收紧 EVM 安全保证和降低性能障碍来推进解决这些问题的提案。

## 摘要

目前，EVM 代码难以进行静态分析，这阻碍了防止我们区块链上发生的许多昂贵错误的关键工具。此外，目前以太坊虚拟机的所有实现——包括编译器——都没有足够的性能来减少对预编译的需求，并满足网络的长期需求。该提案将动态跳转识别为这些问题的主要原因，并提出对 EVM 规范的更改，以解决该问题，使得进一步努力实现更安全和更高性能的 EVM 成为可能。

我们还提议在将 EVM 合约放置到区块链上之前，以近线性时间验证它们是否正确使用子例程，避免堆栈的误用，并满足其他安全条件。经过验证的代码可以排除大多数运行时异常及其测试需求。良好的控制流和堆栈使用使得解释器、编译器、形式分析和其他工具的工作变得更加轻松。

## 动机

目前，EVM 仅支持动态跳转，其中跳转地址是堆栈上的一个参数。更糟糕的是，EVM 未能提供普通的、替代的控制流设施，如 Wasm 和大多数 CPU 提供的子例程和开关。因此，动态跳转无法避免，但它们模糊了代码的结构，从而在很大程度上抑制了控制流和数据流分析。这使得优化编译的质量和速度根本上处于对立状态。此外，由于许多跳转可能指向代码中的任何跳转目标，代码中的可能路径数量可能随着跳转数量与目标数量的乘积而增加，静态分析的时间复杂度也随之增加。许多情况下在部署时是不可判定的，进一步抑制了静态和形式分析。

然而，考虑到以太坊的安全要求，**近线性** **`n log n`** **时间复杂度** 是必不可少的。否则，合约可能被构造或发现为具有二次复杂度的拒绝服务攻击向量，针对验证和优化。

但在没有动态跳转的情况下，代码可以在线性时间内进行静态分析。这允许进行*线性时间验证*。它还允许代码生成和在 `log n` 时间内可以进行的优化，从而构成一个 *`n log n`* *时间编译器*。

在没有动态跳转的情况下，结合适当的子例程，EVM 是其他语言代码生成的更好目标，包括
* Solidity
* Vyper
* LLVM IR
  * 前端包括 C、C++、Common Lisp、D、Fortran、Haskell、Java、Javascript、Kotlin、Lua、Objective-C、Pony、Pure、Python、Ruby、Rust、Scala、Scheme 和 Swift

结果是，所有以下验证和优化都可以在部署时以近线性 `(n log n)` 时间复杂度完成。
* 可以验证大多数异常停止状态的缺失。
* 有时可以计算资源的最大使用。
* 字节码可以在近线性时间内编译为机器代码。
* 编译可以更有效地优化小寄存器的使用。
* 编译可以更有效地优化 gas 计量的注入。

## 规范

### 依赖关系

> **[EIP-1702](./eip-1702.md). 通用账户版本控制方案。** 本提案需要一个版本控制方案，以允许其字节码（最终还包括 eWasm 字节码）与现有字节码在同一区块链上部署。

### 提案

我们提议弃用两个现有指令——`JUMP` 和 `JUMPI`——并提出新的指令以支持它们的合法使用。特别是，必须仍然能够将 Solidity 和 Vyper 代码编译为 EVM 字节码，而不会显著损失性能或增加 gas 价格。

特别重要的是高效地转换到和从 [eWasm](https://github.com/ewasm/design) 以及机器代码。为此，我们保持与 [Wasm](https://webassembly.github.io/spec/core/_download/WebAssembly.pdf)、[x86](https://www.intel.com/content/dam/www/public/us/en/documents/manuals/64-ia-32-architectures-software-developer-instruction-set-reference-manual-325383.pdf)、[ARM](https://static.docs.arm.com/100076/0100/arm_instruction_set_reference_guide_100076_0100_00_en.pdf) 和提议的 EVM 指令之间的紧密对应关系。

| EIP-615   | Wasm          | x86  | ARM
| --------- | ------------- | ---- | ---- |
| JUMPTO    | br            | JMP  | B    |
| JUMPIF    | br_if         | JE   | BEQ  |
| JUMPV     | br_table      | JMP  | TBH  |
| JUMPSUB   | call          | CALL | BL   |
| JUMPSUBV  | call_indirect | CALL | BL   |
| RETURN    | return        | RET  | RET  |
| GETLOCAL  | local.get     | POP  | POP  |
| PUTLOCAL  | local.put     | PUSH | PUSH |
| BEGINSUB  | func          |      |      |
| BEGINDATA | tables        |      |      |

#### 初步

这些形式
> *`INSTRUCTION`*
>
> *`INSTRUCTION x`*
>
> *`INSTRUCTION x, y`*

分别命名一个 *`INSTRUCTION`*，没有、一个和两个参数。指令在字节码中表示为单字节操作码。任何参数都作为立即数据字节在操作码后面内联布局，解释为固定长度的、MSB 优先的、二进制补码的、两字节正整数。（负值保留用于扩展。）

#### 分支和子例程

`JUMP` 和 `JUMPI` 的两个最重要的用途是静态跳转和返回跳转。条件和无条件静态跳转是控制流的主要支柱。返回跳转实现为对堆栈上推送的返回地址的动态跳转。通过静态跳转和动态返回跳转的组合，你可以——而 Solidity 确实如此——实现子例程。问题在于静态分析无法确定返回跳转的唯一位置，因此必须分析每一种可能性（这是一种繁重的分析）。

静态跳转由以下指令提供
> `JUMPTO jump_target`
>
> `JUMPIF jump_target`
>
> 这与 `JUMP` 和 `JUMPI` 相同，只是它们跳转到一个立即的 `jump_target` 而不是堆栈上的地址。

为了支持子例程，提供了 `BEGINSUB`、`JUMPSUB` 和 `RETURNSUB`。以下是简要描述，完整语义见下文。

> `BEGINSUB n_args, n_results`
>
> 标记子例程的**单一**入口。进入时从堆栈中取出 `n_args` 项，并在从子例程返回时放置 `n_results` 项到堆栈。子例程在下一个 `BEGINSUB` 指令（或下面的 `BEGINDATA`）或字节码的末尾结束。

> `JUMPSUB jump_target`
>
> 跳转到一个立即的子例程地址。
> `RETURNSUB`
>
> 从当前子例程返回到进入它的 JUMPSUB 后的指令。

#### 开关、回调和虚拟函数

动态跳转也用于 `O(1)` 间接寻址：选择一个跳转地址推入栈中并进行跳转。因此，我们还提出了两个指令以提供受限的间接寻址。我们通过存储在内联的 `JUMPDEST` 或 `BEGINSUB` 偏移量的向量来支持这些，这些偏移量可以通过栈上的索引进行选择。这将验证限制在所有可能目标的指定子集内。避免了二次膨胀的危险，因为存储跳转向量所需的空间与编码最坏情况漏洞所需的空间相同。

动态跳转到 `JUMPDEST` 用于实现 `O(1)` 跳转表，这对于密集的开关语句非常有用。Wasm 和大多数 CPU 提供类似的指令。

> `JUMPV n, jump_targets`
>
> 通过栈上的零基索引跳转到 `n` 个 `JUMPDEST` 偏移量中的一个。该向量以 MSB 优先、二进制补码、两个字节的正整数形式内联存储在 BEGINDATA 字节码后的 `jump_targets` 偏移量处。如果索引大于或等于 `n - 1`，则使用最后一个（默认）偏移量。

动态跳转到 `BEGINSUB` 用于实现 `O(1)` 虚拟函数和回调，这在大多数 CPU 上最多需要两个指针解引用。Wasm 提供类似的指令。

> `JUMPSUBV n, jump_targets`
>
> 通过栈上的零基索引跳转到 `n` 个 `BEGINSUB` 偏移量中的一个。该向量以 MSB 优先、二进制补码、两个字节的正整数形式内联存储在 DATA 字节码后的 `jump_targets` 偏移量处。如果索引大于或等于 `n - 1`，则使用最后一个（默认）偏移量。

#### 变量访问

这些操作提供了对子例程参数和局部变量在子例程内固定栈偏移量的便捷访问。否则只能直接寻址十六个变量。

> `PUTLOCAL n`
>
> 将栈弹出到局部变量 `n`。

> `GETLOCAL n`
>
> 将局部变量 `n` 推入栈中。

局部变量 `n` 是帧指针下方的第 n 个栈项，`FP[-n]`，如下所定义。

#### 数据

需要有一种方法将不可达数据放入字节码中，这些数据将被跳过而不被验证。间接跳转向量将不是有效代码。初始化代码必须从可能不是有效代码的数据中创建运行时代码。而不可达数据可能对程序的其他目的有用。

> `BEGINDATA`
>
> 指定所有后续字节到字节码末尾都是数据，而不是可达代码。

#### 结构

有效的 EIP-615 EVM 字节码以有效的头部开始。这是魔数 ‘\0evm’ 后跟语义版本号 '\1\5\0'。（对于 Wasm，头部是 '\0asm\1'）。

在头部之后是 _main_ 例程的 BEGINSUB 操作码。它不接受参数并且不返回值。其他子例程可以跟随 _main_ 例程，并且可选的 BEGINDATA 操作码可以标记数据部分的开始。

### 语义

对子例程的跳转和返回在这里用以下术语描述：
* EVM 数据栈（如 [黄皮书](https://ethereum.github.io/yellowpaper/paper.pdf) 中定义），通常称为“栈”。
* `JUMPSUB` 和 `JUMPSUBV` 偏移量的返回栈。
* 帧指针的帧栈。

我们将采用以下约定来描述机器状态：
* _程序计数器_ `PC` 是（如通常）当前执行指令的字节偏移量。
* _栈指针_ `SP` 对应于机器状态的 [黄皮书](https://ethereum.github.io/yellowpaper/paper.pdf) 的子状态 `s`。
  * `SP[0]` 是可以推入栈的新项的位置。
  * `SP[1]` 是栈上的第一个项，可以从栈中弹出。
  * 栈向较低地址增长。
* _帧指针_ `FP` 在进入当前执行的子例程时设置为 `SP + n_args`。
  * 帧指针和当前栈指针之间的 _栈项_ 称为 _帧_。
  * 帧中的当前项数 `FP - SP` 称为 _帧大小_。

> **注意**：将帧指针定义为包括参数是不常规的，但更符合我们的栈语义并简化了提案的其余部分。

帧指针和返回栈是子例程机制的内部部分，程序无法直接访问。这是为了防止程序以可能无效的方式修改其自身状态。

EVM 字节码的执行从没有参数的 _main_ 例程开始，`SP` 和 `FP` 设置为 0，并且返回栈上有一个值——`code_size - 1`。（在此偏移量后执行虚拟字节 0 会导致 EVM 停止。因此，在没有先前 `JUMPSUB` 或 `JUMPSUBV` 的情况下执行 `RETURNSUB`——即在 _main_ 例程中——会执行 `STOP`。）

子例程的执行从 `JUMPSUB` 或 `JUMPSUBV` 开始，具体如下：

* 将 `PC` 推入返回栈，
* 将 `FP` 推入帧栈
  * 从而暂停当前子例程的执行，
* 将 `FP` 设置为 `SP + n_args`，并
* 将 `PC` 设置为指定的 `BEGINSUB` 地址
  * 从而开始执行新的子例程。

子例程的执行在执行嵌套子例程期间暂停，并在遇到 `RETURNSUB` 后恢复执行，具体如下：

* 将 `FP` 设置为虚拟帧栈的顶部并弹出栈，
* 将 `SP` 设置为 `FP + n_results`，
* 将 `PC` 设置为返回栈的顶部并弹出栈，并
* 将 `PC` 前进到下一条指令

从而恢复对封闭子例程或 _main_ 例程的执行。`STOP` 或 `RETURN` 也会结束子例程的执行。

例如，从这个栈开始，
```
_________________
      | locals      20 <- FP
frame |             21
______|___________  22
                       <- SP
```
在推入两个参数并使用 `JUMPSUB` 跳转到 `BEGINSUB 2, 3` 后
```
PUSH 10
PUSH 11
JUMPSUB beginsub
```
并初始化三个局部变量
```
PUSH 99
PUSH 98
PUSH 97
```
栈看起来像这样
```
                    20
                    21
__________________  22
      | arguments   10 <- FP
frame |___________  11
      | locals      99
      |             98
______|___________  97
                       <- SP
```
经过一些计算后，栈可能看起来像这样
```
                    20
                    21
__________________  22
      | returns     44 <- FP
      |             43
frame |___________  42
      | locals      13
______|___________  14
                       <- SP
```
在 `RETURNSUB` 后将看起来像这样
```
_________________
      | locals      20 <- FP
      |             21
frame |___________  22
      | returns     44
      |             43
______|___________  42
                       <- SP
```

### 有效性

我们希望将 EVM 代码视为有效，当且仅当程序的任何执行都不会导致异常停止状态，但我们必须以线性时间验证代码。因此，我们的验证不考虑代码的数据和计算，仅考虑其控制流和栈使用。这意味着我们将拒绝具有无效代码路径的程序，即使这些路径不可达。大多数条件可以被验证，并且在运行时不需要检查；例外情况是足够的 gas 和足够的栈。因此，静态分析可能会产生属于需要运行时检查的良好理解的代码类别的假阴性。除了这些情况，我们可以在验证时以线性复杂度验证大类。

_执行_ 如 [黄皮书](https://ethereum.github.io/yellowpaper/paper.pdf) 中定义——EVM 状态的变化序列。有效代码的条件通过状态变化得以保留。在运行时，如果执行某条指令会违反某个条件，则执行处于异常停止状态。黄皮书定义了五种这样的状态。
>**1**  gas 不足

>**2** 栈项超过 1024 个
>**3**  堆栈项不足

>**4**  无效的跳转目标

>**5**  无效的指令

我们建议扩展和延伸黄皮书中的条件，以处理我们提出的新指令。

为了处理返回堆栈，我们扩展了堆栈大小的条件：
>**2a**  数据堆栈的大小不超过 1024。

>**2b**  返回堆栈的大小不超过 1024。

鉴于我们对数据堆栈的更详细描述，我们重新表述条件 3——堆栈下溢——为
>**3**  `SP` 必须小于或等于 `FP`

由于各种 `DUP` 和 `SWAP` 操作，以及 `PUTLOCAL` 和 `GETLOCAL`，被定义为从堆栈中取出项并将其放回，这防止它们访问帧指针下的数据，因为从堆栈中取出太多项将意味着 `SP` 小于 `FP`。

为了处理新的跳转指令和子例程边界，我们扩展了跳转和跳转目标的条件。
>**4a**  `JUMPTO`、`JUMPIF` 和 `JUMPV` 仅指向 `JUMPDEST` 指令。

>**4b**  `JUMPSUB` 和 `JUMPSUBV` 仅指向 `BEGINSUB` 指令。

>**4c**  `JUMP` 指令不指向它们所在子例程之外的指令。

我们有两个新的执行条件，以确保子例程对堆栈的一致使用：
>**6**  对于 `JUMPSUB` 和 `JUMPSUBV`，帧大小至少为要跳转的 `BEGINSUB` 的 `n_args`。

>**7**  对于 `RETURNSUB`，帧大小等于封闭的 `BEGINSUB` 的 `n_results`。

最后，我们有一个条件防止堆栈的病态使用：
>**8**  对于代码中的每个指令，帧大小是恒定的。

在实践中，我们必须在运行时测试条件 1 和 2——足够的 gas 和足够的堆栈。我们不知道会有多少 gas，我们不知道递归可能会深入到什么程度，即使是非递归程序的堆栈深度分析也是非平凡的。

其余的条件我们静态验证。


#### 成本与代码

所有指令都是 `O(1)`，只需少量常数，每个指令只需几个机器操作，而 `JUMP` 或 `JUMPI` 通常在每次跳转之前对 `JUMPDEST` 偏移量数组进行 `O(log n)` 的二分搜索。由于 `JUMPI` 的成本是*高*的，`JUMP` 的成本是*中*的，我们建议 `JUMPV` 和 `JUMPSUBV` 的成本应为*中*，`JUMPSUB` 和 `JUMPIF` 应为*低*，而 `JUMPTO` 和其他指令应为*非常低*。测量将会告诉我们。

我们建议以下操作码：
```
0xb0 JUMPTO
0xb1 JUMPIF
0xb2 JUMPV
0xb3 JUMPSUB
0xb4 JUMPSUBV
0xb5 BEGINSUB
0xb6 BEGINDATA
0xb7 RETURNSUB
0xb8 PUTLOCAL
0xb9 GETLOCAL
```

## 向后兼容性

这些更改需要分阶段在适当的间隔内实施：
>**1.**  如果此 EIP 被接受，无效代码应被弃用。工具应停止生成无效代码，用户应停止编写无效代码，客户端应警告加载无效代码。

>**2.**  后续的硬分叉将要求客户端仅在区块链上放置有效代码。请注意，尽管进行了分叉，旧的 EVM 代码仍需无限期支持；旧合约将继续运行，并创建新合约。

如果需要，可以通过继续接受未标记为新版本的代码来无限期延长弃用期——但不进行验证。也就是说，通过推迟或取消第 2 阶段。

无论如何，我们将需要一个版本控制方案，如 [EIP-1702](./eip-1702.md)，以允许当前代码和 EIP-615 代码在同一区块链上共存。

## 理由

该设计受到现有 EVM 语义、eWasm 兼容性要求和以太坊环境的安全需求的高度限制。它还受到主作者之前实施 Java 和 Scheme 解释器工作的启发。因此，几乎没有空间进行替代设计。

如上所述，该方法简单地是弃用有问题的动态跳转，然后询问哪些操作码是提供它们所支持的功能所必需的。这些需要包括 eWasm 提供的功能，这些功能本身是基于典型硬件建模的。唯一真正的创新是将帧指针和返回指针移动到它们自己的堆栈，以防止任何覆盖它们的可能性。（尽管 Forth 也使用返回堆栈。）这使得将子例程参数视为局部变量成为可能，并促进了多个值的返回。

## 实施

实施此提案不必困难。至少，解释器可以简单地扩展新操作码，其他方面保持不变。新的操作码只需要帧指针和返回偏移量的堆栈，以及上述少量的推送、弹出和赋值。大部分工作是验证器，在大多数语言中可以几乎从上面的伪代码转录。

一个经过轻度测试的 C++ 参考实现可在 [Greg Colvin 的 Aleth 分支](https://github.com/gcolvin/aleth/tree/master/libaleth-interpreter) 中找到。该版本需要大约 110 行新的解释器代码和一份注释良好的 178 行验证器。

## 附录 A
### 验证

验证包括两个任务：
* 检查跳转目标是否正确，指令是否有效。
* 检查子例程是否满足控制流和堆栈使用的条件。

我们在下面的伪 C 代码中勾勒出这两个验证函数。为了简化展示，仅处理五个原语（`JUMPV` 和 `JUMPSUBV` 只会增加遍历其向量的复杂性），我们假设有辅助函数用于从立即数据中提取指令参数和管理堆栈指针和程序计数器，并且一些优化被放弃。

#### 验证跳转

验证跳转是否指向有效地址需要对字节码进行两次顺序遍历——一次构建跳转目标和子例程入口点的集合，另一次检查跳转到的地址是否在适当的集合中。
```
    bytecode[code_size]   // contains EVM bytecode to validate
    is_sub[code_size]     // is there a BEGINSUB at PC?
    is_dest[code_size]    // is there a JUMPDEST at PC?
    sub_for_pc[code_size] // which BEGINSUB is PC in?

    bool validate_jumps(PC)
    {
        current_sub = PC

        // build sets of BEGINSUBs and JUMPDESTs
        for (PC = 0; instruction = bytecode[PC]; PC = advance_pc(PC))
        {
            if instruction is invalid
                return false
            if instruction is BEGINDATA
                break;
            if instruction is BEGINSUB
                is_sub[PC] = true
                current_sub = PC
                sub_for_pc[PC] = current_sub
            if instruction is JUMPDEST
                is_dest[PC] = true
            sub_for_pc[PC] = current_sub
        }

        // check that targets are in subroutine
        for (PC = 0; instruction = bytecode[PC]; PC = advance_pc(PC))
        {
            if instruction is BEGINDATA
                break;
            if instruction is BEGINSUB
                current_sub = PC
            if instruction is JUMPSUB
                if is_sub[jump_target(PC)] is false
                    return false
            if instruction is JUMPTO or JUMPIF
                if is_dest[jump_target(PC)] is false
                    return false
            if sub_for_pc[PC] is not current_sub
                return false
       }
       return true
    }
```
请注意，这样的代码已经由 EVM 执行，以检查动态跳转，包括在每次运行合约时构建跳转目标集合，并在每次跳转之前在跳转目标集合中进行查找。

#### 子例程验证

该函数可以看作是对 EVM 代码中子例程的符号执行，其中仅计算指令对被验证状态的影响。因此，该函数的结构与 EVM 解释器非常相似。该函数也可以看作是对由指令作为顶点、顺序和分支连接作为边的有向图的无环遍历，沿途检查条件。遍历通过递归完成，当到达已访问的顶点时返回，从而打破循环。如果子例程有效，则返回 true，否则返回 false。

```
    bytecode[code_size]     // contains EVM bytecode to validate
    frame_size[code_size ]  // is filled with -1

    // we validate each subroutine individually, as if at top level
    // * PC is the offset in the code to start validating at
    // * return_pc is the top PC on return stack that RETURNSUB returns to
    // * at top level FP = SP = 0 is both the frame size and the stack size
    // * as items are pushed SP get more negative, so the stack size is -SP
    validate_subroutine(PC, return_pc, SP)
    {
        // traverse code sequentially, recurse for jumps
        while true
        {
            instruction = bytecode[PC]

            // if frame size set we have been here before
            if frame_size[PC] >= 0
            {
                // check for constant frame size
                if instruction is JUMPDEST
                    if -SP != frame_size[PC]
                        return false

                // return to break cycle
                return true
            }
            frame_size[PC] = -SP

            // effect of instruction on stack
            n_removed = removed_items(instructions)
            n_added = added_items(instruction)

            // check for stack underflow
            if -SP < n_removed
                return false

            // net effect of removing and adding stack items
            SP += n_removed
            SP -= n_added

            // check for stack overflow
            if -SP > 1024
                return false

            if instruction is STOP, RETURN, or SUICIDE
                return true

            // violates single entry
            if instruction is BEGINSUB
                 return false

            // return to top or from recursion to JUMPSUB
            if instruction is RETURNSUB
                return true;;

            if instruction is JUMPSUB
            {
                // check for enough arguments
                sub_pc = jump_target(PC)
                if -SP < n_args(sub_pc)
                    return false
                return true
            }

            // reset PC to destination of jump
            if instruction is JUMPTO
            {
                PC = jump_target(PC)
                continue
            }

            // recurse to jump to code to validate
            if instruction is JUMPIF
            {
                if not validate_subroutine(jump_target(PC), return_pc, SP)
                    return false
            }

            // advance PC according to instruction
            PC = advance_pc(PC)
        }

        // check for right number of results
        if (-SP != n_results(return_pc)
            return false
        return true
    }
```
## 附录 B
### EVM 分析

有一个庞大且不断增长的生态系统，包括研究人员、作者、教师、审计员和分析工具——提供专注于 EVM 代码的正确性和安全性的软件和服务。这里给出一个小样本。
#### 一些工具

* [Contract Library](https://contract-library.com/)
* [EthereumJ](https://github.com/ethereum/ethereumj)
* [Exthereum](https://github.com/exthereum/blockchain)
* [Harmony](https://github.com/ether-camp/ethereum-harmony)
* [JEB](https://www.pnfsoftware.com/blog/ethereum-smart-contract-decompiler/)
* [Mythril](https://github.com/ConsenSys/mythril)
* [Securify](https://github.com/eth-sri/securify)
* [Skale](https://www.skalelabs.com/)
* [Status](https://status.im/)

#### 一些论文

* [A Formal Verification Tool for Ethereum VM Bytecode](https://www.google.com/url?q=http://fsl.cs.illinois.edu/FSL/papers/2018/park-zhang-saxena-daian-rosu-2018-fse/park-zhang-saxena-daian-rosu-2018-fse-public.pdf)
* [A Lem formalization of EVM and some Isabelle/HOL proofs](https://github.com/pirapira/eth-isabelle)
* [A survey of attacks on Ethereum smart contracts](https://eprint.iacr.org/2016/1007.pdf)
* [Defining the Ethereum Virtual Machine for Interactive Theorem Provers](https://www.google.com/url?q=http://fc17.ifca.ai/wtsc/Defining%2520the%2520Ethereum%2520Virtual%2520Machine%2520for%2520Interactive%2520Theorem%2520Provers.pdf)
* [Ethereum 2.0 Specifications](https://github.com/ethereum/eth2.0-specs)
* [Formal Verification of Smart Contracts](https://www.cs.umd.edu/~aseem/solidetherplas.pdf)
* [JelloPaper: Human Readable Semantics of EVM in K](https://jellopaper.org/)
* [KEVM: A Complete Semantics of the Ethereum Virtual Machine.](https://www.ideals.illinois.edu/items/102260)
* [Making Smart Contracts Smarter](https://eprint.iacr.org/2016/633.pdf)
* [Securify: Practical Security Analysis of Smart Contracts](https://arxiv.org/pdf/1806.01143.pdf)
* [The Thunder Protocol](https://docs.thundercore.com/thunder-whitepaper.pdf)
* [Towards Verifying Ethereum Smart Contract Bytecode in Isabelle/HOL](https://trustworthy.systems/publications/full_text/Amani_BBS_18.pdf)
* [A Lem formalization of EVM 1.5](https://github.com/seed/eth-isabelle/tree/evm15)

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。