---
eip: 7591
title: BLS 签名交易
description: 引入一种使用 BLS 签名的新交易类型
author: Marius van der Wijden (@MariusVanDerWijden)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7591-bls-signed-transactions/19911
status: 草案
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2024-01-10
---

## 摘要

本 EIP 引入了一种新的 [EIP-2718](./eip-2718.md) 交易类型，该交易类型使用 BLS 签名进行签名。

## 动机

BLS 签名方案允许对聚合签名进行简单的聚合和验证。
如果主网中有大量交易是 BLS 签名交易，我们可以在一个区块中聚合签名并批量验证它们。
这将减少链历史的增长。

## 规范

BLS_TX_TYPE = Bytes1(0x04)

### 交易类型

交易类型将具有以下格式：

```
[chain_id, nonce, max_priority_fee_per_gas, max_fee_per_gas, gas_limit, to, value, data, access_list, sender, signature]
```

其中 `sender` 是地址为 `address = [0:20](keccak256(sender))` 的账户的 BLS 公钥。

签名值 `signature` 通过对以下摘要构造 BLS 签名来计算：

`tx_hash = keccak256(BLS_TX_TYPE || rlp([chain_id, nonce, max_priority_fee_per_gas, max_fee_per_gas, gas_limit, to, value, data, access_list, sender]))`。

### 头部更改

区块头将添加 `aggregated_sig` 字段，包含区块中所有 BLS 交易的聚合签名。

因此，头部的 RLP 编码结果为：

```
rlp([
    parent_hash,
    0x1dcc4de8dec75d7aab85b567b6ccd41ad312451b948a7413f0a142fd40d49347, # ommers hash
    coinbase,
    state_root,
    txs_root,
    receipts_root,
    logs_bloom,
    0, # difficulty
    number,
    gas_limit,
    gas_used,
    timestamp,
    extradata,
    prev_randao,
    0x0000000000000000, # nonce
    base_fee_per_gas,
    withdrawals_root,
    blob_gas_used,
    excess_blob_gas,
    aggregated_sig,
])
```

### 区块更改

区块构建算法需要更改，以构建区块中所有 BLS 签名交易的聚合签名。
区块中的所有交易将被添加，而不设置签名字段。

包含 `signature` 字段的交易的区块必须被拒绝。

在区块验证时，使用 `verifyAggregate` 算法，如下所示：

```
valid = verifyAggregate(sender_1, ... sender_n, tx_hash_1, ... tx_hash_n, aggregated_sig)
```

## 理由

从交易中移除 ECDSA 签名节省 65 字节。BLS 公钥为 48 字节，聚合签名为 96 字节。
因此，我们每个区块节省 `-96 + (65-48)* #transactions` 字节。每天约 7000 个区块，1000000 个交易，每个区块平均包含大约 150 个交易。

因此，我们每个区块将节省 2454 字节或 2.4KB。这相当于在平均区块大小为 160KB 的情况下，节省约 1.5%。

除了对全节点（虽然微不足道）的大小节省外，能够添加一种新交易类型以利用不同的签名方案也是有其意义的。该提案表明，可以向以太坊添加例如量子安全签名方案。

## 向后兼容性

本 EIP 引入了对执行层区块验证规则集的向后不兼容更改，并引入了一种新交易类型和一个新头部字段。因此需要进行硬分叉。

## 安全考虑

通过 BLS 签名的消息是不同的（txhash 上没有哈希冲突），因此聚合是安全的，即使没有持有证明。
公钥不是不同的，这在 BLS 中并不是问题。

我们假设 keccak256、ECDSA 和 BLS 按预期工作。
假设我们有两个地址 `address_1 = keccak256(pk_ecdsa)` 和 `address_2 = keccak(pk_bls)`，且 `address_1 == address_2`。
我们知道 `pk_ecdsa` 必须等于 `pk_bls`（由 keccak 推导）。
这将意味着我们要么能够找到 `x` 使得 `g_bls^x = y` 对于给定的 `y`（违反 BLS 的安全性），
要么找到 `z` 使得 `d_ecdsa^z = y`（违反 ECDSA 的安全性）。

因此，找到两个私钥，一个在 ECDSA 中，一个在 BLS 中控制同一账户是不可能的（概率大于可忽略的概率）。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。