---
eip: 7620
title: EOF 合约创建
description: 引入 `EOFCREATE` 和 `RETURNCONTRACT` 指令
author: Alex Beregszaszi (@axic), Paweł Bylica (@chfast), Andrei Maiboroda (@gumb0), Piotr Dobaczewski (@pdobacz)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7620-eof-contract-creation-instructions/18625
status: Review
type: Standards Track
category: Core
created: 2024-02-12
requires: 170, 684, 2929, 3540, 3541, 3670
---

## 摘要

EVM 对象格式 (EOF) 移除了使用 `CREATE` 或 `CREATE2` 指令创建合约的可能性。我们引入了一种新的/替代方法，以一对指令的形式：`EOFCREATE` 和 `RETURNCONTRACT`，以提供使用 EOF 容器创建合约的方式。

## 动机
    
本 EIP 使用了来自 [EIP-3540](./eip-3540.md) 的术语，该 EIP 引入了 EOF 格式。

EOF 旨在消除代码可观察性，这是使用传统 EVM 合约创建逻辑的前提，使用传统风格的创建交易 `CREATE` 或 `CREATE2`，因为初始化代码和代码都对 EVM 可用并且可以被操控。在同样的前提下，EOF 移除了 `CODECOPY` 和 `EXTCODECOPY` 等操作码，引入 EOF 子容器作为替代，以满足工厂合约创建其他合约的需求。
    
本 EIP 中引入的新指令在 EOF 容器上操作，使得传统 EVM 的工厂合约用例得以实现。

## 规范

文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"NOT RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。
    
### 参数

| 常量 | 值 |
| - | - |
| `GAS_KECCAK256_WORD` | 在 [Ethereum Execution Layer Specs](https://github.com/ethereum/execution-specs/blob/0f9e4345b60d36c23fffaa69f70cf9cdb975f4ba/src/ethereum/shanghai/vm/gas.py#L37C1-L37C19) 中定义为 `6` |
| `TX_CREATE_COST` | 在 [Ethereum Execution Layer Specs](https://github.com/ethereum/execution-specs/blob/0f9e4345b60d36c23fffaa69f70cf9cdb975f4ba/src/ethereum/shanghai/fork_types.py#L42) 中定义为 `32000` |
| `STACK_DEPTH_LIMIT` | 在 [Ethereum Execution Layer Specs](https://github.com/ethereum/execution-specs/blob/0f9e4345b60d36c23fffaa69f70cf9cdb975f4ba/src/ethereum/shanghai/vm/interpreter.py#L60) 中定义为 `1024` |
| `GAS_CODE_DEPOSIT` | 在 [Ethereum Execution Layer Specs](https://github.com/ethereum/execution-specs/blob/0f9e4345b60d36c23fffaa69f70cf9cdb975f4ba/src/ethereum/shanghai/vm/gas.py#L44) 中定义为 `200` |
| `MAX_CODE_SIZE` | 在 [EIP-170](./eip-170.md) 中定义为 `24576` |

我们在 [EIP-3540](./eip-3540.md) 激活的同一块区块上引入了两个新指令：

1. `EOFCREATE` (`0xec`)
2. `RETURNCONTRACT` (`0xee`)

### 执行语义
    
- 指令 `CREATE`、`CREATE2` 在 EOF 合约中被废弃并被验证拒绝。它们仅在传统合约中可用。
- 如果指令 `CREATE` 和 `CREATE2` 具有以 EOF 代码作为初始化代码（以 `EF00` 魔法开头）
    - 部署失败（在栈上返回 0）
    - 调用者的 nonce 不会更新，初始化代码执行的 gas 不会消耗
    
#### 新合约创建流程概述

在 EOF EVM 中，新字节码通过创建交易（`to` 为空）以 EOF 容器（`initcontainer`）的形式传递。这样的容器可以包含任意深度嵌套的子容器。`initcontainer` 及其子容器根据适用于相关 EOF 版本的所有验证规则进行递归验证。接下来，执行 `initcontainer` 的第 0 个代码段，并最终可能调用 `RETURNCONTRACT` 指令，该指令将引用一个子容器，最终部署到一个地址。

EOF 创建交易（`to` 为空且 `data` 以 `EF00` 魔法开头的交易）在 [EIP-7698](./eip-7698.md) 中有详细定义。

`EOFCREATE` 指令是 `CREATE` 和 `CREATE2` 传统指令的替代，允许工厂合约创建其他合约。与创建交易的主要区别在于，`initcontainer` 被选择为调用 `EOFCREATE` 的 EOF 容器的子容器之一。值得注意的是，此时不执行验证，因为在包含 `EOFCREATE` 的工厂合约部署时已经完成了验证。

每个指令的详细信息将在接下来的部分中介绍。

#### `EOFCREATE`
    
- 扣除 `TX_CREATE_COST` gas
- 如果当前帧处于 `static-mode`，则以异常失败停止。
- 读取立即数操作数 `initcontainer_index`，编码为 8 位无符号值
- 从操作数栈中弹出 `value`、`salt`、`input_offset`、`input_size`
- 使用 `[input_offset, input_size]` 执行（并收费）内存扩展
- 从执行 `EOFCREATE` 的容器中加载初始化代码 EOF 子容器，索引为 `initcontainer_index`
    - 设 `initcontainer` 为该 EOF 容器，`initcontainer_size` 为其在父容器头中的字节长度
- 扣除 `GAS_KECCAK256_WORD * ((initcontainer_size + 31) // 32)` gas（哈希费用）
- 检查当前调用深度是否低于 `STACK_DEPTH_LIMIT`，并且调用者余额是否足够转移 `value`
  - 如果失败，则在栈上返回 0，调用者的 nonce 不会更新，初始化代码执行的 gas 不会消耗。
- 调用者的内存片 `[input_offset:input_size]` 用作 calldata
- 执行容器并扣除执行的 gas。适用 [EIP-150](./eip-150.md) 的 63/64 规则。
- 增加 `sender` 账户的 nonce
- 计算 `new_address` 为 `keccak256(0xff || sender || salt || keccak256(initcontainer))[12:]`
- 在 `accessed_addresses` 和地址冲突上的行为与 `CREATE2` 相同（适用于 `EOFCREATE` 的 `CREATE2` 规则来自 [EIP-684](./eip-684.md) 和 [EIP-2929](./eip-2929.md)）
- 初始化代码执行不成功会导致在栈上推送 `0`
    - 如果执行 `REVERT`，可以填充返回数据
- 成功执行以初始化代码执行 `RETURNCONTRACT{deploy_container_index}(aux_data_offset, aux_data_size)` 指令结束（见下文）。之后：
    - 从执行 `RETURNCONTRACT` 的容器中加载部署 EOF 子容器，索引为 `deploy_container_index`
    - 将数据部分与 `(aux_data_offset, aux_data_offset + aux_data_size)` 内存段连接并更新头中的数据大小
    - 如果更新后的部署容器大小超过 `MAX_CODE_SIZE`，指令异常中止
    - 将 `state[new_address].code` 设置为更新后的部署容器
    - 在栈上推送 `new_address`
- 扣除 `GAS_CODE_DEPOSIT * deployed_code_size` gas

#### `RETURNCONTRACT`
    
- 读取立即数操作数 `deploy_container_index`，编码为 8 位无符号值
- 从操作数栈中弹出两个值：`aux_data_offset`、`aux_data_size`，指向将附加到已部署容器数据的内存部分
- 消耗 0 gas + 可能的 aux 数据内存扩展
- 结束初始化代码帧执行，并将控制权返回给 EOFCREATE/4 调用者帧，其中 `deploy_container_index` 和 `aux_data` 用于构建已部署合约（见上文）
- 如果在附加后，数据部分大小会溢出最大数据部分大小或下溢（即小于头中声明的数据部分大小），指令异常中止
### 代码验证

我们扩展了代码段验证规则（如 [EIP-3670](./eip-3670.md) 中定义）。

1. `EOFCREATE` 的 `initcontainer_index` 必须小于 `num_container_sections`
2. `EOFCREATE` 指向的由 `initcontainer_index` 指定的子容器必须其 `len(data_section)` 等于 `data_size`，即数据段内容与头部声明的大小完全一致（见 [数据段生命周期](#data-section-lifecycle)）
3. `EOFCREATE` 指向的由 `initcontainer_index` 指定的子容器不得包含 `RETURN` 或 `STOP` 指令
4. `RETURNCONTRACT` 的 `deploy_container_index` 必须小于 `num_container_sections`
5. `RETURNCONTRACT` 指向的 `deploy_container_index` 的子容器不得包含 `RETURNCONTRACT` 指令
6. 一个容器同时包含 `RETURNCONTRACT` 和 `RETURN` 或 `STOP` 是错误的
7. 一个子容器从未在其父容器中被引用是错误的
8. 一个给定的子容器同时被 `RETURNCONTRACT` 和 `EOFCREATE` 引用是错误的
9. `RJUMP`、`RJUMPI` 和 `RJUMPV` 立即数参数值（跳转目标相对偏移）验证：如果偏移指向紧跟在 `EOFCREATE` 或 `RETURNCONTRACT` 指令之后的字节，则代码段无效。

### 数据段生命周期

**对于尚未部署的 EOF 容器**，`data_section` 只是最终 `data_section` 的一部分。
我们将其定义为 `pre_deploy_data_section`，并将该容器头部声明的 `data_size` 定义为 `pre_deploy_data_size`。
`pre_deploy_data_size >= len(pre_deploy_data_section)`，这预示着在部署过程中将有更多数据附加到 `pre_deploy_data_section`。

```
pre_deploy_data_section
|                                      |
\___________pre_deploy_data_size______/
```

**对于已部署的 EOF 容器**，最终的 `data_section` 变为：

```
pre_deploy_data_section | static_aux_data | dynamic_aux_data
|                         |             |                  |
|                          \___________aux_data___________/
|                                       |                  |
\___________pre_deploy_data_size______/                    |
|                                                          |
\________________________data_size_______________________/
```

其中：

- `aux_data` 是在 `RETURNCONTRACT` 指令上附加到 `pre_deploy_data_section` 的数据。
- `static_aux_data` 是 `aux_data` 的一个子范围，其大小在 `RETURNCONTRACT` 之前已知，并等于 `pre_deploy_data_size - len(pre_deploy_data_section)`。
- `dynamic_aux_data` 是 `aux_data` 的其余部分。

已部署容器头部中的 `data_size` 更新为等于 `len(data_section)`。

总结来说，最终数据段中有 `pre_deploy_data_size` 字节在 EOF 容器部署之前是保证存在的，以及 `len(dynamic_aux_data)` 字节仅在之后才被知晓。
这影响了数据段访问指令的验证和行为：`DATALOAD`、`DATALOADN` 和 `DATACOPY`，见 [EIP-7480](./eip-7480.md)。

## 理由

### 数据段附加

在合约创建期间，数据段会被附加，并且其大小需要在头部更新。考虑了其他设计，其中：

- 引入了数据的额外段类型
- 引入了描述子容器的额外字段
- 数据段将被覆盖而不是附加，因此在部署之前需要用 0 字节填充

所有这些替代方案要么使原本简单的数据结构复杂化，要么剥夺了有用的特性（如数据段的动态大小部分）。

## 向后兼容性

此更改对向后兼容性没有风险，因为它与 EIP-3540 同时引入。新指令不会为遗留字节码（未格式化为 EOF 的代码）引入，并且遗留字节码的合约创建选项不会改变。

`CREATE` 和 `CREATE2` 调用带有 `EF00` initcode 会在不执行 initcode 的情况下提前失败。之前，在这两种情况下，initcode 执行会开始并在第一个未定义指令 `EF` 上失败。

## 测试用例

创建交易，`CREATE` 和 `CREATE2` 不能以 `0xEF` 开头，但此类情况已在 [EIP-3541](./eip-3541.md) 中涵盖。然而，必须添加新的案例，其中 `CREATE` 或 `CREATE2` 的 *initcode* 是（有效或无效地）EOF 格式化的：

| Initcode | 预期结果 |
| - | - |
| `0xEF` | initcode 开始执行并失败 |
| `0xEF01` | initcode 开始执行并失败 |
| `0xEF5f` | initcode 开始执行并失败 |
| `0xEF00` | `CREATE` / `CREATE2` 提前失败，返回 0 并保持发送者 nonce 不变 |
| `0xEF0001` | 同上 |
| 有效的 EOFv1 容器 | 同上 |

## 安全考虑

需要对 EOF 创建交易（在 [EIP-7698](./eip-7698.md) 中指定）进行详细审查和讨论，因为这是外部未经验证的代码进入状态的地方。其他方面包括：

1. 其复杂性是否在控制之下，排除任何 DoS 尝试
2. 其定价是否正确并始终收费
3. 验证是否全面，不允许有问题的代码被保存到状态中

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。