---
eip: 2930
title: 可选访问列表
author: Vitalik Buterin (@vbuterin), Martin Swende (@holiman)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-2930-optional-access-lists/4561
status: 最终
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2020-08-29
requires: 2718, 2929
---

## 简单总结

添加了一种包含访问列表的交易类型，访问列表是交易计划访问的地址和存储键的列表。访问列表外的访问是可能的，但成本更高。

## 摘要

我们引入了一种新的 [EIP-2718](./eip-2718.md) 交易类型，格式为 `0x01 || rlp([chainId, nonce, gasPrice, gasLimit, to, value, data, accessList, signatureYParity, signatureR, signatureS])`。

`accessList` 指定了一组地址和存储键；这些地址和存储键被添加到 `accessed_addresses` 和 `accessed_storage_keys` 全局集合中（在 [EIP-2929](./eip-2929.md) 中引入）。虽然会收取 gas 费用，但相对于访问列表外的成本有折扣。

## 动机

此 EIP 有两个功能：

1. 减轻 [EIP-2929](./eip-2929.md) 引入的合约破坏风险，因为交易可以预先指定并预付交易计划访问的账户和存储槽；因此，在实际执行中，SLOAD 和 EXT* 操作码的成本仅为 100 gas：足够低，不仅可以防止因该 EIP 导致的破坏，还可以“解锁”因 EIP 1884 而被卡住的合约。
2. 引入访问列表格式和处理该格式的逻辑。该逻辑可以在以后用于许多其他目的，包括区块范围的见证、在 ReGenesis 中使用、逐步实现静态状态访问等。

## 规范

### 定义

**`TransactionType`** `1`。见 [EIP-2718](./eip-2718.md)

**`ChainId`** 该交易仅在具有此 `chainID` 的网络上有效。

**`YParity`** secp256k1 签名的 y 值的奇偶性（0 表示偶数，1 表示奇数）。

### 参数

| 常量 | 值 |
| - | - |
| `FORK_BLOCK` | 12244000 |
| `ACCESS_LIST_STORAGE_KEY_COST` | 1900 |
| `ACCESS_LIST_ADDRESS_COST` | 2400 |

从 `FORK_BLOCK_NUMBER` 开始，引入了一种新的 [EIP-2718](./eip-2718.md) 交易，`TransactionType` 为 `1`。

该交易的 [EIP-2718](./eip-2718.md) `TransactionPayload` 为 `rlp([chainId, nonce, gasPrice, gasLimit, to, value, data, accessList, signatureYParity, signatureR, signatureS])`。

该交易的 `signatureYParity, signatureR, signatureS` 元素表示对 `keccak256(0x01 || rlp([chainId, nonce, gasPrice, gasLimit, to, value, data, accessList]))` 的 secp256k1 签名。

该交易的 [EIP-2718](./eip-2718.md) `ReceiptPayload` 为 `rlp([status, cumulativeGasUsed, logsBloom, logs])`。

为了使交易有效，`accessList` 必须为类型 `[[{20 bytes}, [{32 bytes}...]]...]`，其中 `...` 表示“零个或多个左侧的内容”。例如，以下是一个有效的访问列表（所有十六进制字符串在实际中将以字节表示）：

```
[
    [
        "0xde0b295669a9fd93d5f28d9ec85e40f4cb697bae",
        [
            "0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000003",
            "0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000007"
        ]
    ],
    [
        "0xbb9bc244d798123fde783fcc1c72d3bb8c189413",
        []
    ]
]
```

在执行开始时（即在根据 [EIP-2028](./eip-2028.md) 规则收取 `21000 + 4 * zeroes + 16 * nonzeroes` 的起始 gas 时），我们会对访问列表收取额外的 gas：每个地址 `ACCESS_LIST_ADDRESS_COST` gas，每个存储键 `ACCESS_LIST_STORAGE_KEY_COST` gas。例如，上述示例将收取 `ACCESS_LIST_ADDRESS_COST * 2 + ACCESS_LIST_STORAGE_KEY_COST * 2` gas。

请注意，不唯一的地址和存储键并不被禁止，尽管它们会被多次收费，除了更高的 gas 成本外，执行流程或结果与单次包含值没有其他区别。

地址和存储键将立即加载到 `accessed_addresses` 和 `accessed_storage_keys` 全局集合中；这可以使用以下逻辑完成（这也作为对 RLP 解码访问列表的验证的规范代码）：

```python
def process_access_list(access_list) -> Tuple[List[Set[Address], Set[Pair[Address, Bytes32]]], int]:
    accessed_addresses = set()
    accessed_storage_keys = set()
    gas_cost = 0
    assert isinstance(access_list, list)
    for item in access_list:
        assert isinstance(item, list) and len(item) == 2
        # Validate and add the address
        address = item[0]
        assert isinstance(address, bytes) and len(address) == 20
        accessed_addresses.add(address)
        gas_cost += ACCESS_LIST_ADDRESS_COST
        # Validate and add the storage keys
        assert isinstance(item[1], list)
        for key in item[1]:
            assert isinstance(key, bytes) and len(key) == 32
            accessed_storage_keys.add((address, key))
            gas_cost += ACCESS_LIST_STORAGE_KEY_COST
    return (
        accessed_addresses,
        accessed_storage_keys,
        gas_cost
    )
```

访问列表不会像交易数据那样按字节收费；上述每项成本旨在覆盖访问列表数据的带宽成本，以及在评估交易时访问这些账户和存储键的成本。

## 理由

### 对访问列表中的访问收费更少

这样做是为了鼓励交易尽可能使用访问列表，并且因为当存储读取是可预测时，处理交易更容易（因为客户端可以在接收交易时从数据库预加载数据和/或请求见证，或者至少在接收区块时并行加载数据）。

### 允许重复

这样做是为了最大化简单性，避免关于防止重复的疑问：仅在访问列表中的两个地址/键之间、访问列表与交易发送者/接收者/新创建合约之间，或其他限制？因为每个项目收费，所以在访问列表中包含一个值两次没有收益，只有成本，因此在实践中不应导致额外的链膨胀。

### 签名不仅对交易数据进行签名，还对交易类型进行签名

这样做是为了确保交易不能被“重新解释”为不同类型的交易。

## 向后兼容性

此 EIP 确实使执行“意外” SLOAD 和账户访问的 gas 成本更高。由于 gas 是预付的，因此不会影响固定 gas 本地调用，它不会以之前 gas 成本增加可能带来的风险破坏合约。然而，它确实使严重依赖存储访问的应用程序在经济上不太可行。

## 安全考虑

### 访问列表生成

在许多情况下，实时构建访问列表是困难的，这在交易生成与签名之间存在高时间延迟或交易生成器的简单性受到高度重视的环境中尤为严重（例如，硬件钱包可能同时适用）。

然而，此 EIP 仅对访问列表提出了 10% 的初始折扣，因此不生成访问列表而仅进行简单交易几乎没有成本。预计在未来的硬分叉中，访问列表外访问状态的成本将随着工具的发展而逐步提高，访问列表生成将变得更加成熟。

### 交易大小膨胀

由于使用访问列表，平均区块大小将增加。然而，访问列表的每字节成本为 `1900 / 32 = 59.375`（存储键）和 `2400 / 20 = 120`（地址），使其比 calldata 显著更贵；因此，最坏情况下的区块大小不会增加。此外，平均区块大小的增加将部分通过在接收交易时预取存储和/或在接收区块时并行加载存储来补偿。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。