---
eip: 1011
title: 混合 Casper FFG
status: 停滞
type: 标准跟踪
category: 核心
author: Danny Ryan (@djrtwo), Chih-Cheng Liang (@ChihChengLiang)
discussions-to: https://github.com/djrtwo/EIPs/issues/5
created: 2018-04-20
---

## 简单总结

规范了将以太坊主网从工作量证明（PoW）过渡到权益证明（PoS）的第一步。最终的共识模型是 PoW/PoS 混合模型。

## 摘要

本 EIP 规范了以太坊主网的混合 PoW/PoS 共识模型。现有的 PoW 机制用于新块的创建，并在其上使用一种称为 Casper 友好的最终性小工具（FFG）的新型 PoS 机制，通过智能合约进行分层。

通过使用以太币存款、惩罚条件和修改的分叉选择，FFG 允许底层的 PoW 区块链被最终确定。由于网络安全性大幅度从 PoW 转移到 PoS，PoW 区块奖励被减少。

本 EIP 不包含安全性和活跃性证明或验证者实现细节，但这些可以在 [Casper FFG 论文](https://arxiv.org/abs/1710.09437) 和 [验证者实施指南](https://github.com/ethereum/casper/blob/master/VALIDATOR_GUIDE.md) 中找到。

## 术语表

* **epoch**: 检查点之间的区块跨度。Epoch 从混合 Casper 分叉开始编号，每个 epoch 开始时递增 1。
* **finality**: 客户端决定一个区块*永不*回退的点。工作量证明没有最终性的概念，只有进一步的深度区块确认。
* **checkpoint**: 在给定 epoch 中考虑最终性的区块/哈希。该区块是前一个 epoch 的*最后*区块。Casper FFG 仅考虑检查点进行最终确认，而不是处理每个区块。当一个检查点被明确最终确认时，所有该检查点的祖先区块也被隐式最终确认。
* **validator**: 在 Casper FFG 共识中参与的人员，他们在 Casper 合约中存入以太币，并有责任投票和最终确认检查点。
* **validator set**: 在任何给定时间的 Casper 合约中的验证者集合。
* **dynasty**: 从根到区块父级的链中已最终确认的检查点数量。dynasty 用于定义验证者开始和结束验证的时间。当前 dynasty 仅在检查点被最终确认时递增，而 epoch 数字则无论最终性如何都递增。
* **slash**: 燃烧验证者存款的一部分，并立即从验证者集合中注销。当验证者签署两个相互冲突的 `vote` 消息，违反惩罚条件时，会发生惩罚。有关惩罚条件的深入讨论，请参见 [Casper FFG 论文](https://arxiv.org/abs/1710.09437)。

## 动机

将以太坊网络从 PoW 转向 PoS 一直在路线图上，并在 [黄皮书](https://github.com/ethereum/yellowpaper) 中自协议启动以来就存在。尽管在达成去中心化共识方面有效，PoW 消耗了大量的能源，没有经济最终性，并且没有有效的抵抗卡特尔的策略。过度的能源消耗、对挖矿硬件的平等获取问题、挖矿池集中化以及新兴的 ASIC 市场都提供了尽快进行过渡的明确动机。

直到最近，进行这一过渡的适当方式仍然是一个开放的研究领域。在 2017 年 10 月，发布了 [Casper 友好的最终性小工具](https://arxiv.org/abs/1710.09437)，通过验证者存款和加密经济激励解决了经济最终性的问题。有关“可追责安全性”和“合理活跃性”的详细讨论和证明，请参见 [Casper FFG](https://arxiv.org/abs/1710.09437) 论文。

Casper FFG 合约可以在任何区块提议机制之上进行分层，为底层链提供最终性。本 EIP 提议将 FFG 分层在现有的 PoW 区块提议机制之上，作为向完全 PoS 过渡的保守逐步方法。新的 FFG 质押机制对协议的更改最小，允许以太坊网络在转向基于验证者的区块提议机制之前，充分测试和评估 PoW 上的 Casper FFG。

## 参数

* `HYBRID_CASPER_FORK_BLKNUM`: 待定
* `CASPER_ADDR`: 待定
* `CASPER_CODE`: 见下文
* `CASPER_BALANCE`: 1.25e24 wei (1,250,000 ETH)
* `MSG_HASHER_ADDR`: 待定
* `MSG_HASHER_CODE`: 见下文
* `PURITY_CHECKER_ADDR`: 待定
* `PURITY_CHECKER_CODE`: 见下文
* `NULL_SENDER`: `2**160 - 1`
* `NEW_BLOCK_REWARD`: 6e17 wei (0.6 ETH)
* `REWARD_STEPDOWN_BLOCK_COUNT`: 5.5e5 区块 (~3 个月)
* `CASPER_INIT_DATA`: 待定
* `VOTE_BYTES`: `0xe9dc0614`
* `INITIALIZE_EPOCH_BYTES`: `0x5dcffc17`
* `NON_REVERT_MIN_DEPOSIT`: 由客户端配置的 wei 数量

### Casper 合约参数

* `EPOCH_LENGTH`: 50 区块
* `WARM_UP_PERIOD`: 1.8e5 区块 (~1 个月)
* `WITHDRAWAL_DELAY`: 1.5e4 epochs
* `DYNASTY_LOGOUT_DELAY`: 700 dynasties
* `BASE_INTEREST_FACTOR`: 7e-3
* `BASE_PENALTY_FACTOR`: 2e-7
* `MIN_DEPOSIT_SIZE`: 1.5e21 wei (1500 ETH)


## 规范

#### 部署 Casper 合约

如果 `block.number == HYBRID_CASPER_FORK_BLKNUM`，则在处理区块之前处理任何交易时：

* 将 `MSG_HASHER_ADDR` 的代码设置为 `MSG_HASHER_CODE`
* 将 `PURITY_CHECKER_ADDR` 的代码设置为 `PURITY_CHECKER_CODE`
* 将 `CASPER_ADDR` 的代码设置为 `CASPER_CODE`
* 将 `CASPER_ADDR` 的余额设置为 `CASPER_BALANCE`

然后在执行任何正常区块交易之前，执行以下参数的 `CALL`：

* `SENDER`: `NULL_SENDER`
* `GAS`: 3141592
* `TO`: `CASPER_ADDR`
* `VALUE`: 0
* `NONCE`: 0
* `GASPRICE`: 0
* `DATA`: `CASPER_INIT_DATA`

此 `CALL` 不消耗 gas，并且不会增加 `NULL_SENDER` 的 nonce。

#### 初始化 Epochs

如果 `block.number >= (HYBRID_CASPER_FORK_BLKNUM + WARM_UP_PERIOD)` 且 `block.number % EPOCH_LENGTH == 0`，在执行任何正常区块交易之前，执行以下参数的 `CALL`：

* `SENDER`: `NULL_SENDER`
* `GAS`: 3141592
* `TO`: `CASPER_ADDR`
* `VALUE`: 0
* `NONCE`: 0
* `GASPRICE`: 0
* `DATA`: `INITIALIZE_EPOCH_BYTES` 后跟 `floor(block.number / EPOCH_LENGTH)` 的 32 字节编码

此 `CALL` 不消耗 gas，并且不会增加 `NULL_SENDER` 的 nonce。

#### Casper 投票

`vote` 交易定义为具有以下参数的交易：

* `TO`: `CASPER_ADDR`
* `DATA`: 以 `VOTE_BYTES` 开头

如果 `block.number >= HYBRID_CASPER_FORK_BLKNUM`，则：

* 有效的 `vote` 交易到 `CASPER_ADDR` 必须满足以下每一项：
  * 必须具有以下签名 `(CHAIN_ID, 0, 0)`（即 `r = s = 0, v = CHAIN_ID`）
  * 必须具有 `value == nonce == gasprice == 0`
* 在生成和验证区块时，处理到 `CASPER_ADDR` 的 `vote` 交易时：
  * 仅包括上述定义的“有效” `vote` 交易
  * 将所有 `vote` 交易放在区块的末尾
  * 通过 `vote_gas_used` 单独跟踪投票所使用的累积 gas 与正常交易所使用的累积 gas
  * `vote` 交易的总 `vote_gas_used` 不能超过 `block_gas_limit`，与正常区块交易所使用的 gas 无关
* 在将 `vote` 交易应用于 `CASPER_ADDR` 的 vm 状态时：
  * 将发送者设置为 `NULL_SENDER`
  * 将 `vote` 的 gas 计入 `vote_gas_used`
  * 不将 `vote` 的 gas 计入正常的 `gas_used`。对于所有 `vote` 交易收据，累积使用的 gas 等于最后一个非 `vote` 交易收据
  * 不增加 `NULL_SENDER` 的 nonce
* 所有对 `CASPER_ADDR` 的不成功的 `vote` 交易都是无效的，必须不包括在区块中
#### 分叉选择与最终确定

如果 `block.number >= HYBRID_CASPER_FORK_BLKNUM`，则分叉选择规则由以下伪代码表示。请注意，选项 `--casper-fork-choice` 和 `--exclude` 在“客户端设置”中讨论。

```python
def handle_block(new_block):
    if not is_new_head(new_block):
        return

    set_head(new_block)
    if --casper-fork-choice is on:
        check_and_finalize_new_checkpoint(new_block)


def is_new_head(new_block):
    if --casper-fork-choice is off
        # old pure PoW chain scoring rule
        return new_block.total_difficuty > current_head.total_difficulty

    if new_block is in --exclude list or one of its descendants
        return false

    # don't revert finalized blocks
    if db.last_finalized_block is not in new_block.ancestors:
        return false

    # new casper chain scoring rule
    return highest_justified_epoch(new_block) * 10**40 + new_block.total_difficuty >
        highest_justified_epoch(current_head) * 10**40 + current_head.total_difficulty


def highest_justified_epoch(block):
    casper = block.post_state.casper_contract
    return casper.highest_justified_epoch(NON_REVERT_MIN_DEPOSITS)


def check_and_finalize_new_checkpoint(new_block):
    casper = new_block.post_state.casper_contract

    # If no finalized blocks, db.last_finalized_epoch initialized to -1

    finalized_epoch = casper.highest_finalized_epoch(NON_REVERT_MIN_DEPOSITS)
    if finalized_epoch > db.last_finalized_epoch:
        finalized_hash = casper.checkpoint_hashes(finalized_epoch)

        # ensure not trivially finalized
        if finalized_hash == b'\x00' * 32:
            return

        db.last_finalized_epoch = finalized_epoch
        db.last_finalized_block = finalized_hash
```

新的链评分规则查询 casper 合约，以找到满足客户端最低存款要求（`NON_REVERT_MIN_DEPOSITS`）的最高已确认纪元。`10**40` 的乘数确保已确认纪元优先于区块挖矿难度。`total_difficulty` 仅在两个区块的 `highest_justified_epoch` 相等时作为平局打破者。

*注意*：如果客户端没有已确认的检查点，合约将返回 `highest_justified_epoch` 为 `0`，从而将分叉选择规则恢复为纯 PoW。

在评估新块作为链的头时，客户端必须*永远不回退已最终确定的区块*，如代码中注释的“不要回退已最终确定的区块”所示。

当新块被添加为链的头时，客户端会检查是否有新的已最终确定的区块。这由上面的 `check_and_finalized_new_checkpoint(new_block)` 方法处理。如果 casper 合约中的最高已最终确定纪元大于之前的已最终确定纪元，则客户端最终确定哈希为 `casper.checkpoint_hashes(finalized_epoch)` 的区块，将该区块及相关纪元号存储在客户端数据库中作为已最终确定。

客户端仅在相关纪元内存款大于 `NON_REVERT_MIN_DEPOSIT` 时，才将检查点视为已确认或已最终确定。此逻辑分别封装在 `casper.highest_justified_epoch(NON_REVERT_MIN_DEPOSIT)` 和 `casper.highest_finalized_epoch(NON_REVERT_MIN_DEPOSIT)` 中。

#### 区块奖励

如果 `block.number >= HYBRID_CASPER_FORK_BLKNUM`，则 `block_reward` 由以下逻辑定义，并使用相同的公式计算 ommer 奖励，但更新了 `block_reward`。

```python
if block.number < HYBRID_CASPER_FORK_BLKNUM + REWARD_STEPDOWN_BLOCK_COUNT:
    block_reward = 5 * NEW_BLOCK_REWARD
elif block.number < HYBRID_CASPER_FORK_BLKNUM + 2*REWARD_STEPDOWN_BLOCK_COUNT:
    block_reward = 4 * NEW_BLOCK_REWARD
elif block.number < HYBRID_CASPER_FORK_BLKNUM + 3*REWARD_STEPDOWN_BLOCK_COUNT:
    block_reward = 3 * NEW_BLOCK_REWARD
elif block.number < HYBRID_CASPER_FORK_BLKNUM + 4*REWARD_STEPDOWN_BLOCK_COUNT:
    block_reward = 2 * NEW_BLOCK_REWARD
else:
    block_reward = NEW_BLOCK_REWARD
```

#### 验证者

验证者的机制和责任在此 EIP 中未指定，因为它们依赖于对 `CASPER_ADDR` 合约的网络交易，而不是协议级别的实现和更改。有关验证者的详细信息，请参见 [验证者实施指南](https://github.com/ethereum/casper/blob/master/VALIDATOR_GUIDE.md)。

#### MSG_HASHER_CODE

`MSG_HASHER_CODE` 的源代码位于 [这里](https://github.com/ethereum/casper/blob/master/casper/contracts/msg_hash.se.py)。在此 EIP 的字节码最终确定之前，源代码将迁移到 Vyper LLL。

EVM 初始化代码为：
```
TBD
```

合约应设置的 EVM 字节码为：
```
TBD
```

#### PURITY_CHECKER_CODE

`PURITY_CHECKER_CODE` 的源代码位于 [这里](https://github.com/ethereum/research/blob/master/impurity/check_for_impurity.se)。在此 EIP 的字节码最终确定之前，源代码将迁移到 Vyper LLL。

EVM 初始化代码为：
```
TBD
```

合约应设置的 EVM 字节码为：
```
TBD
```

#### CASPER_CODE

`CASPER_CODE` 的源代码位于 [这里](https://github.com/ethereum/casper/blob/master/casper/contracts/simple_casper.v.py)。在此 EIP 的字节码最终确定之前，合约将进行正式验证和进一步测试。

上述指定参数的 EVM 初始化代码为：
```
TBD
```

合约应设置的 EVM 字节码为：
```
TBD
```

#### 客户端设置
客户端应实现以下可配置设置：

##### 启用 Casper 分叉选择
启用/禁用 Casper 分叉选择的能力。建议的实现为 `--casper-fork-choice`。

此设置在初始 casper 分叉期间应默认禁用。此设置在后续客户端版本中应默认启用。

##### NON_REVERT_MIN_DEPOSIT
客户端在 FFG 合约中必须观察的总存款的最小大小，以使合约的状态影响客户端的分叉选择。建议的实现为 `--non-revert-min-deposit WEI_VALUE`。

客户端应默认提供的建议值至少为 2e23 wei（200K ETH）。

有关更多详细信息，请参见“分叉选择”。

##### 排除
排除指定的区块哈希及其所有后代的能力。建议的实现为 `--exclude BLOCKHASHES`，其中 `BLOCK_HASHES` 是要排除的区块哈希的逗号分隔列表。

注意：这*可以*设计上覆盖客户端的分叉选择并回退已最终确定的区块。

##### 加入分叉
手动加入由区块哈希指定的分叉的能力。建议的实现为 `--join-fork BLOCKHASH`，客户端自动将头设置为由 `BLOCKHASH` 定义的区块并在本地最终确定它。

注意：这*可以*设计上覆盖客户端的分叉选择并回退已最终确定的区块。

##### 监控投票
监控传入的 `vote` 交易以检查回退条件的能力，并在发现时向 casper 合约提交证明以获取发现者费用。建议的实现为 `--monitor-votes`。

该设置应默认禁用。

以下伪代码定义了何时两个 `vote` 消息违反回退条件。`vote` 消息是包含在 `vote` 交易中的唯一参数。
```python
def decode_rlp_list(vote_msg):
    # [validator_index, target_hash, target_epoch, source_epoch, signature]
    return RLPList(vote_msg, [int, bytes, int, int, bytes])

def same_target_epoch(vote_msg_1, vote_msg_2):
    decoded_values_1 = decode_rlp_msg(vote_msg_1)
    target_epoch_1 = decoded_values_1[2]

    decoded_values_2 = decode_rlp_msg(vote_msg_2)
    target_epoch_2 = decoded_values_2[2]

    return target_epoch_1 == target_epoch_2

def surrounds(vote_msg_1, vote_msg_2):
    decoded_values_1 = decode_rlp_msg(vote_msg_1)
    target_epoch_1 = decoded_values_1[2]
    source_epoch_1 = decoded_values_1[3]

    decoded_values_2 = decode_rlp_msg(vote_msg_2)
    target_epoch_2 = decoded_values_2[2]
    source_epoch_1 = decoded_values_1[3]

    vote_1_surrounds_vote_2 = target_epoch_1 > target_epoch_2 and source_epoch_1 < source_epoch_2
    vote_2_surrounds_vote_1 = target_epoch_2 > target_epoch_1 and source_epoch_2 < source_epoch_1

    return vote_1_surrounds_vote_2 or vote_2_surrounds_vote_1

def violates_slashing_condition(vote_msg_1, vote_msg_2):
    return same_target_epoch(vote_msg_1, vote_msg_2) or surrounds(vote_msg_1, vote_msg_2)
```

casper 合约还提供了一个辅助方法 `slashable(vote_msg_1, vote_msg_2)` 来检查两个投票是否违反回退条件。客户端在决定是否向合约提交 `slash` 时，应将上述伪代码与 `casper.slashable()` 结合使用作为最终检查。

`--monitor-votes` 设置应用于希望监控投票交易以检查回退条件的客户端。如果发现回退条件，客户端将创建并发送交易以在 casper 合约上进行 `slash`。第一个包含回退条件证明的交易将惩罚相关验证者，并将 4% 的发现者费用发送给交易发送者。

## 理由

幼稚的 PoS 规范和实现自区块链早期以来就存在，但大多数都容易受到严重攻击，并且在加密经济分析中无法成立。Casper FFG 通过要求验证者发布可回退的存款以及定义经济最终性来解决诸如“无事可做”和“长距离攻击”等问题。

#### 最小化共识变化
最终性小工具旨在最小化客户端之间的变化。因此，FFG 在 EVM 中实现，以便合约字节码封装了大部分分叉的复杂性。

大多数其他决策都是为了最小化客户端之间的变化。例如，允许 `CASPER_ADDR` 每次支付奖励时铸造以太币（与使用 `CASPER_BALANCE` 创建合约相比）是可能的，但这比依赖现有 EVM 机制更具侵入性和容易出错。

#### 部署 Casper 合约
`MSG_HASHER_CODE` 和 `PURITY_CHECKER_CODE` 都不需要任何初始化，因此 EVM 字节码可以简单地放置在 `MSG_HASHER_ADDR` 和 `PURITY_CHECKER_ADDR`。另一方面，casper 合约*确实*需要传入参数和状态初始化。此初始化通常通过 EVM 初始化代码与 CREATE 操作码交互来完成。由于此合约的部署超出了正常区块交易并且到达特定地址，EVM 初始化代码/CREATE 方法需要客户端特定的“黑客”才能使其工作。为了简化客户端之间的指定，EVM 字节码 -- `CASPER_CODE` -- 被放置在 `CASPER_ADDR`，后跟对 casper 合约的一次性 `init` 方法的显式 `CALL`。`init` 处理构造函数通常会处理的所有逻辑，接受合约参数作为参数并设置初始变量值，并且只能运行*一次*。
`CASPER_INIT_DATA` 是由 casper 合约的 `init` 方法的字节签名与以下变量的 32 字节编码按以下顺序连接而成：

  * `EPOCH_LENGTH`
  * `WITHDRAWAL_DELAY`
  * `DYNASTY_LOGOUT_DELAY`
  * `MSG_HASHER_ADDR`
  * `PURITY_CHECKER_ADDR`
  * `BASE_INTEREST_FACTOR`
  * `BASE_PENALTY_FACTOR`
  * `MIN_DEPOSIT_SIZE`

这些数据的全部内容作为字节串提供——`CASPER_INIT_DATA`——以减少客户端之间编码错误的可能性，特别是关于在 vyper 中引入的新固定小数类型，而这些类型尚未被所有客户端支持。

#### Casper 合约参数

`EPOCH_LENGTH` 设置为 50 个区块，以在最终性时间和消息开销之间取得平衡。

`WARM_UP_PERIOD` 设置为 1.8e5 个区块，以为验证者提供大约 1 个月的时间进行初始存款，然后才能开始完整的合约功能和投票。这有助于防止出现如在初始王朝中只有很少或仅有一个验证者的退化情况。这个 1 个月的时间也给网络提供了观察初始参与共识的验证者数量的机会。如果由于某种原因出现意外的低参与率，社区可能会选择推迟验证并考虑设计替代方案。

`WITHDRAWAL_DELAY` 设置为 15000 个纪元，以在注销后冻结验证者的资金大约 4 个月。这允许至少有 4 个月的时间来识别并惩罚试图最终确定两个冲突检查点的验证者。这也定义了客户端必须登录以同步网络的时间窗口，因为存在弱主观性。

`DYNASTY_LOGOUT_DELAY` 设置为 700 个王朝，以防止在攻击事件中立即注销成为一种可行策略。

`BASE_INTEREST_FACTOR` 设置为 7e-3，这样如果总存款约为 1000 万 ETH，则在最佳 FFG 条件下，验证者每年大约可以获得 5% 的 ETH 奖励。

`BASE_PENALTY_FACTOR` 设置为 2e-7，这样如果 50% 的存款离线，则离线验证者在大约 3 周内损失一半的存款，此时在线的验证者部分成为 2/3 的多数，可以再次开始最终确定检查点。

`MIN_DEPOSIT_SIZE` 设置为 1500 ETH，以形成验证者总数的自然上限，限制由于 `vote` 消息带来的开销。使用在 [这里](https://medium.com/@VitalikButerin/parametrizing-casper-the-decentralization-finality-time-overhead-tradeoff-3f2011672735) 找到的公式，在“从验证者数量到最低质押 ETH”部分，我们估计在假设总存款约为 1000 万的情况下，1500 ETH 的最低存款将大约有 900 个验证者。`vote` 仅在一个纪元的前四分之一后发送，因此 900 个投票必须适应在 37 个区块中，或每个区块约 24 个 `vote`。我们已经尝试过更动态的 `MIN_DEPOSIT_SIZE` 模型，但这些往往会引入显著的复杂性，并且在没有来自实时网络的数据的情况下似乎是过早的优化。

#### 初始化纪元
在每个纪元开始时，对 `CASPER_ADDR` 的 `INITIALIZE_EPOCH_BYTES` 方法的调用是对 casper 合约中 `initialize_epoch` 方法的调用。该方法每个纪元只能调用一次，并且协议保证在每个纪元的开始区块由 `NULL_SENDER` 调用。该方法执行一系列与增加变量、更新奖励等相关的记账任务。

在 `WARM_UP_PERIOD` 结束之前，对该方法的任何调用都会失败。因此，协议在 `block.number >= HYBRID_CASPER_FORK_BLKNUM + WARM_UP_PERIOD` 之前不会开始执行 `initialize_epoch` 调用。

#### 发行
选择固定数量的 125 万 ETH 作为 `CASPER_BALANCE` 来资助 casper 合约。这使得合约能够在大约 2 年内运作（假设验证者存款约为 1000 万 ETH）。类似于“难度炸弹”，这种“资金紧缩”迫使网络在相对不久的将来进行硬分叉，以进一步资助合约。这个未来的硬分叉是升级合约并过渡到完全 PoS 的机会。

PoW 区块奖励在大约一年的时间内从 3.0 降至 0.6 ETH/区块，因为链的安全性大大从 PoW 难度转移到 PoS 最终性，并且奖励现在同时发放给验证者和矿工。奖励每 3 个月（`REWARD_STEPDOWN_BLOCK_COUNT`）减少 0.6 ETH/区块，以提供从完全 PoW 到混合 PoS/PoW 的保守过渡期。这给验证者提供了熟悉新技术和开始登录的时间，同时也为网络提供了更多的余地，以防出现任何意外问题。如果出现任何重大问题，以太坊网络仍将拥有可依赖的相当可观的 PoW 安全性，同时做出决策和/或部署补丁。有关当前 PoW 安全性及 PoW 区块奖励减少在混合 Casper FFG 上下文中的影响的进一步分析，请参见 [这里](https://gist.github.com/djrtwo/bc864c0d0a275170183803814b207b9a)。

除了区块奖励外，矿工现在还会因及时将成功的 `vote` 交易纳入区块而获得发行奖励。该奖励等于验证者因成功的 `vote` 交易而获得奖励的 1/8。根据最佳 FFG 条件，在进行组验证者奖励调整后，矿工大约获得由 Casper 合约发行的总 ETH 的 1/5。

以下是存款规模与相关年利率及资金紧缩的近似时间的表格：

| 存款规模 | 年度验证者利息 | 资金紧缩 |
| -------- | -------- | -------- |
| 250 万 ETH | 10.12%   | ~4 年   |
| 1000 万 ETH  | 5.00%    | ~2 年   |
| 2000 万 ETH  | 3.52%    | ~1.4 年 |
| 4000 万 ETH  | 2.48%    | ~1 年    |

#### gas 变更
普通区块交易不能影响 casper `vote` 验证结果，但 casper `vote` 验证结果可以影响普通区块交易的执行。由于这种不对称关系，`vote` 交易可以与普通区块交易并行处理，只要 `vote` 交易放在所有普通区块交易之后。由于 `vote` 交易可以与普通区块交易并行处理，`vote` 交易对验证者的 gas 成本为 0，确保验证者即使在高度拥堵或高 gas 价格期间也能提交投票。

引入 `vote_gas_used` 以确保 `vote` 交易不会对区块处理造成不当负担。`vote` 交易的额外开销被限制在与普通区块交易相同的限制内，因此，当并行运行时，任何一组交易都不会超过 `block_gas_limit` 定义的开销。

在每个纪元开始时对 `initialize_epoch` 的调用需要 0 gas，以便此协议状态转换不会占用普通交易的任何 gas 配额。

#### NULL_SENDER 和账户抽象
此 EIP 为验证者的 `vote` 交易实现了有限版本的账户抽象。一般设计借鉴自 [EIP-86](./eip-86.md)。每个验证者在将其 `deposit` 发送到 `CASPER_ADDR` 时指定一个签名合约，而不是依赖于本地交易签名。在投票时，验证者根据其签名合约的要求捆绑并签署其投票参数。casper 合约的 `vote` 方法检查参数的签名是否与验证者的签名合约相符，如果签名未成功验证，则交易将被视为不成功。
这允许验证者自定义他们自己的投票签名方案。用例包括：
* 量子安全签名方案
* 多重签名钱包
* 阈值方案

有关验证者账户抽象的更多详细信息，请参见[验证者实施指南](https://github.com/ethereum/casper/blob/master/VALIDATOR_GUIDE.md) 。

#### 客户端设置
##### 启用 Casper 分叉选择
发布默认禁用的 Casper 分叉选择的客户端版本允许更保守地过渡到混合 Casper FFG。在正常操作条件下，PoW 分叉选择和混合 Casper FFG 分叉选择之间没有差异。只有当 51% 的矿工或 51% 的验证者出现故障时，这两个分叉选择规则才会出现分歧。

验证者将开始登录、投票并在大多数网络明确依赖新最终机制之前完成 FFG 合同。一旦大量验证者登录并且最终机制在实时网络上经过测试，将发布将默认设置更改为启用的新客户端软件版本。

##### NON_REVERT_MIN_DEPOSIT
`NON_REVERT_MIN_DEPOSIT` 由每个客户端定义并可本地配置。客户端负责决定它们接受链作为最终确定的最低存款（安全性）。在一般情况下，选择此本地常量的不同值不会造成任何分叉不一致，因为具有非常严格最终要求的客户端将回退以遵循最长的 PoW 链。

有人提出将一个值硬编码到客户端或合同中，但我们无法合理地定义所有客户端所需的安全性，特别是在 ETH 价值大幅波动的情况下。

##### 排除
此设置在多数合谋的情况下协调少数分叉时非常有用。

##### 加入分叉
此设置供首次同步网络的新客户端使用。由于弱主观性，初始启动节点时应提供一个区块哈希以成功同步网络。

此设置在多数合谋的情况下协调少数分叉时也非常有用。

##### 监控投票
监控网络以检测削减条件是 Casper FFG 的“可问责安全性”的关键，因为提交恶意活动的证据会烧毁验证者的存款。

建议默认禁用此设置，因为区块生产者几乎肯定会抢先于其他任何提交 `slash` 交易的人。为了防止网络上每个客户端在出现削减条件时提交 `slash` 交易，此设置应仅由区块生产者和那些明确选择监控投票的客户端启用。

## 向后兼容性
此 EIP 不向前兼容，并在某些交易的状态、分叉选择规则、区块奖励、交易有效性和 gas 计算中引入向后不兼容性。因此，所有更改应包含在计划的硬分叉中，时间点为 `HYBRID_CASPER_FORK_BLKNUM`。

## 版权
通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。