---
eip: 1418
title: 区块链存储租金支付
description: 在每个区块中，根据每个账户使用的存储量从每个账户中扣除价值。
author: William Entriken (@fulldecent)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-1418-storage-rent/10737
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2018-09-16
requires: 1559
---

## 摘要

在每个区块中，根据每个账户使用的存储量扣除一定金额的价值（“租金”）。

## 动机

以太坊是一个公共公用事业，我们低估了存储的长期成本。存储成本可以大致建模为字节 × 时间。

## 规范

**更新的交易类型**

引入了一种新的交易类型。虽然 [EIP-1559](./eip-1559.md) 引入了合约状态的热访问，但这种新类型引入了合约代码的热访问。

**新状态变量（每个账户）**

* **σ[a]_rent** -- 一个以 Wei 为单位的价值金额，这是一个有符号值
* **σ[a]_storageWords** -- 存储中的字数

**新常量**

* **`RENT_WORD_COST`** -- 每个字块支付的租金成本，以 Wei 为单位
* **`RENT_ACCOUNT_COST`** -- 每个账户块支付的租金成本，以 Wei 为单位
* **`FORK_BLOCK`** – 实施开始的区块

**新操作码**

* **`RENTBALANCE(address)`** -- G_BALANCE -- 类似于 `BALANCE`
  * 这返回逻辑的 `σ[a]_rent` 值，该值定义为每个区块减少。实现可以使用推荐的实现变量计算该值，而不是在每个区块中为每个账户存储和更新 `σ[a]_rent`。
* **`SENDRENT(address, amount)`** -- G_BASE -- 将价值转换为租金并发送到账户
  1. `σ[account]_rent` += amount
  2. `σ[msg.sender]_balance` -= amount

**更新的操作码**

建立一个新的子例程，用于支付租金，如下所示：

```pseudocode
PAYRENT(account)
    blocks_to_pay = NUMBER - σ[account]_rentLastPaid
    cost_per_block = RENT_ACCOUNT_COST + RENT_WORD_COST * (⌈∥σ[account]_code∥ / 32⌉ + * σ[a]_storageWords)
    rent_to_pay = blocks_to_pay * cost_per_block
    σ[account]_rent -= rent_to_pay
    if σ[account]_rent < 0
    		σ[account]_value += σ[account]_rent
    		σ[account]_rent = 0
    end
    if σ[account]_value < 0
    		σ[account]_rent = σ[account]_value
    		σ[account]_value = 0
    end
    σ[account]_rentLastPaid = NUMBER
    σ[account]_rentEvictBlock = NUMBER + ⌊σ[account]_rent / cost_per_block⌋
END PAYRENT
```

* **`SSTORE(account, key, value)`**
  * 执行 PAYRENT(account)
  * 如果 `account` 被驱逐（即 `NUMBER` > `σ[account]_rentEvictBlock`），则交易失败，除非使用新交易类型并包含足够的证明来验证旧存储根并计算新根。
  * 执行正常的 SSTORE 操作
  * 如果旧值为零且新值非零，则 `σ[account]_storageWords++`
  * 如果旧值非零且新值为零，则 `σ[account]_storageWords--`，如果结果为负，则设置为零
* **`SLOAD(account, key)`**
  * 如果 `account` 被驱逐（即 `NUMBER` > `σ[account]_rentEvictBlock`），则交易失败，除非使用新交易类型并包含足够的证明来验证现有存储根和现有存储值。
  * 执行正常的 SLOAD 操作。
* **`CALL (and derivatives)`**
  * 如果目标区块被驱逐（即 `NUMBER` > `σ[account]_rentEvictBlock`），则交易失败，除非使用新交易类型并包含足够的证明来验证现有代码。
  * 执行正常的 CALL 操作
* **`CREATE`**
  * 设置 σ[account]_rentLastPaid = NUMBER
  * 执行正常的 CREATE 操作
  * `σ[account]_storageWord = 0`
  * 注意：这里可能存在预先存在的租金余额

**新内置合约**

* `PAYRENT(address, amount)` -- 调用 `PAYRENT` 操作码
  * 这是一个方便人类从其账户发送以太并将其转化为租金的方式。请注意，简单账户（CODESIZE == 0）无法调用任意操作码，它们只能调用 CREATE 或 CALL。
  * PAYRENT 的 gas 成本将为 10,000 或更低（如果可能）。

**为现有账户计算 `σ[account]_storageWord`**

草案...

如果在分叉区块上仅需要归档节点参与并知道每个账户的完整存储量，则这不是一个可接受的升级。

如果所需的 `σ[account]_storageWord` 可以基于新的交易活动逐步计算（或估算），则这是一个可接受的升级。

草案：我认为可以使用无偏估计器进行这样的可接受升级

* 每个 `SSTORE` 为遗留账户的给定键的第一次访问添加一个存储位
* 每个 trie 层添加 log(n) 位
* 假设存储键是一个随机变量

进一步思考...

**当前操作码的 gas 成本没有变化。**

## 理由 

**没有调用**

合约不会知道或对租金的接收做出反应。这没关系。解决方法：如果合约确实需要知道谁提供了租金支付，则可以在其 ABI 中创建一个函数来归属这些支付。通过使用 `SELFDESTRUCT`，已经可以在不归属的情况下向合约发送支付。其他区块链如 TRON 允许在不执行调用的情况下将价值转移到合约。

**驱逐责任 / 懒惰评估**

规范将驱逐的责任赋予共识客户端。这是最可预测的行为，因为它恰好在应该发生的时候发生。此外，不需要任何激励机制（退款 gas，赏金）来让外部参与者（链外）监控账户并请求移除。

在一个区块中可能会驱逐任意数量的账户。这没关系。客户端实现不需要跟踪哪些账户被驱逐，共识仅通过就账户被驱逐的条件达成一致。

**不将租金转换为价值**

转换为租金的以太无法再转换回来。任何在会计工作并了解礼品卡的人都应该告诉你这是个好主意。这使得对系统的推理变得更加简单。

**账户支付租金**

是的，他们支付租金。计算他们的余额需要资源，因此我们向他们收取租金。

**为什么需要单独的租金账户？**

因为任何人/每个人都可以为租金账户做出贡献。如果你依赖于一个合约，你应该为其租金做出贡献。

但合约可以花掉它的所有价值。

通过维护单独的租金和价值余额，这允许人们为租金做出贡献，同时确信这使得合约能够继续存在。

注意：克隆。通过这个 EIP，可能会使存储克隆变得可行。确实如此。因为新的克隆将支付租金。请参见其他 EIP，我认为是由 Augur 团队提出的。

### 经济学与常量

2015 年执行的 `SSTORE` 成本为 20,000 gas，并且已经存活了大约 600 万个区块。gas 价格在 1 ~ 50 Gwei 之间。因此，到目前为止，每个区块每个字的成本大约为 4,000 Wei。存储一个账户的成本可能是存储一个字的 10 倍。但实际上 `G_transaction` 是 21,000，`G_sstore` 是 20,000，因此这两个是相似的，它们都可以创建新账户/字。

怎么样：

* `RENT_WORD_COST` -- 4,000 Wei
* `RENT_ACCOUNT_COST` -- 4,000 Wei
* `FORK_BLOCK` – 实施开始的区块

租金以冷硬的以太定价。它不是由客户端协商的，也不是动态的。

未来的 EIP 可能会将此定价更改为动态。例如，为了公证一个区块，公证人可能需要证明他们拥有当前的存储数据集（不包括驱逐）。此外，他们还可以证明他们拥有数据集加上驱逐，以获得额外的费用。被驱逐账户的相对存储，以及其他账户与额外费用的价值之间的关系，可以作为反馈机制来设定存储的市场价格。
仅供参考，以太坊主网数据集中大约有 150 亿个单词，已挖掘的以太币总量约为 1 亿。这意味着如果所有以太币都用于以当前提议的价格进行存储，将需要 400 太字节年的存储。我不确定以这种方式看待它是否有帮助。

## 向后兼容性

EIP-1559 已经引入了一种机制，使节点可以在不记录完整网络状态的情况下参与，并允许客户端在其类型 2 交易中使用存储数据进行热缓存。

用户需要接受教育。

许多智能合约允许任何人使用任意数量的存储。这可能会限制在现有链上部署此提案的有效性。

**推荐的实现变量（每个账户）**

* **σ[a]_rentLastPaid** -- 一个在以下情况下设置的区块号：
  * 资金转入账户时（`CREATE`，`CALL`，`SELFDESTRUCT`）
  * 为账户设置代码时（`CREATE`）
  * 更新账户存储时（`SSTORE`）
  * 这对于所有账户的逻辑值开始为 `FORK_BLOCK`

* **σ[a]_rentEvictBlock** -- 此账户将被驱逐的区块号

**存储说明**

对于每个被驱逐的账户，客户端可以选择从磁盘中删除该存储。未来的 EIP 可能会为保留这些额外数据提供激励，收取费用。未来的 EIP 可能会创建一个机制，使客户端能够交换有关这些存储状态的信息。

## 安全考虑

许多智能合约允许任何人使用任意数量的存储。

## 版权

通过 CC0 放弃版权及相关权利。

<!--

 ## TODO

 待讨论：

 - 被驱逐的账户在支付逾期租金时是否可以/应该被允许恢复？
   -->