---
eip: 1295
title: 修改以太坊 PoW 激励结构并延迟难度炸弹
author: Brian Venturo (@atlanticcrypto)
discussions-to: https://github.com/atlanticcrypto/Discussion/issues/1
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2018-08-05
---

## 简单总结
网络安全和整体生态系统的成熟性要求继续激励工作量证明的参与，但可能允许减少附带的 ETH 发行量并延迟难度炸弹。该 EIP 提出了减少叔块奖励和移除侄块奖励，同时通过君士坦丁堡硬分叉延迟难度炸弹。

## 摘要
从 CNSTNTNPL_FORK_BLKNUM 开始，客户端将基于一个虚假的区块号计算难度，建议客户端难度炸弹的调整将在大约 600 万个区块后进行，而不是之前与 Homestead 硬分叉指定的时间。

此外，叔块奖励将被调整，侄块奖励将被移除，以消除多余的附带 ETH 发行量。当前的 ETH 区块奖励为 3 ETH，将保持不变。

## 动机
网络可扩展性和安全性是以太坊协议面临的主要风险。随着链上和链下可扩展性取得重大进展，协议中存在的人工吞吐量限制装置是不必要的。消除通过启动难度炸弹而降低吞吐量的风险是确保在下一个主要硬分叉（计划于 2019 年底）期间至少保持当前吞吐量的“低垂果实”。

以太坊网络的安全层应该保持强大。继续激励日益增长的生态系统的安全性至关重要。

与此同时，以太坊协议的附带发行利益可以调整，以减少整体发行量。积极调整叔块奖励和移除侄块奖励将减少 ETH 发行的通货膨胀特性，同时保持当前的区块奖励为 3 ETH，以确保顶层激励保持不变。

## 规范
#### 使用虚假区块号放松难度
对于 `calc_difficulty`，只需将指数冰河组件中使用的 `block.number` 替换为以下公式：

    fake_block_number = max(0, block.number - 6_000_000) if block.number >= CNSTNTNPL_FORK_BLKNUM else block.number
    
#### 调整叔块和侄块奖励
如果在 `block.number >= CNSTNTNPL_FORK_BLKNUM` 的情况下，叔块被包含在一个区块中，使得 `block.number - uncle.number = k`，则叔块奖励为

    new_uncle_reward = (3 - k) * new_block_reward / 8

这是现有的君士坦丁堡之前的叔块奖励公式，调整为以较低的比例奖励 2 级叔块。

对于 `block.number >= CNSTNTNPL_FORK_BLKNUM` 的侄块奖励为

    new_nephew_reward = 0

这是移除所有侄块奖励。

## 理由

以太坊网络的安全层应该保持强大。继续激励日益增长的生态系统的安全性至关重要。

与此同时，以太坊协议的附带发行利益可以调整，以减少整体发行量。积极调整叔块奖励和移除侄块奖励将减少 ETH 发行的通货膨胀特性，同时保持当前的区块奖励为 3 ETH，以确保顶层激励保持不变。

难度炸弹作为一种计划性报废机制被引入，以强制实施网络升级。随着协议对可扩展性的关注，延迟一种机制，使网络吞吐量可以因任何情况而被人为限制，是确保在当前吞吐量水平下继续最低网络操作的合理步骤。我们认为，难度炸弹的存在使得协议升级能够在强制硬分叉中被纳入，并将继续如此。

截至 8 月 4 日，2018 年至今发放给叔块的奖励总计超过 635,000 ETH。每个叔块的平均奖励为 2.27 ETH。至今的平均叔块率为 22.49%。根据至今的指标，作为叔块奖励每个区块支付的平均 ETH 为 0.51 ETH，加上叔块包含奖励 0.021 ETH（0.09375 ETH * .2249），每个区块的总叔块相关奖励超过 0.53 ETH。至今的区块奖励总计约为 3,730,000 ETH，网络额外支付了 17% 的叔块奖励。这是可以减少的发行量，同时仍保持网络安全的整体完整性和激励。

减少对叔块的 ETH 奖励（由于传播延迟造成的分叉块，这是一个多方面的问题）应直接激励对技术和效率的投资，以减少区块传播延迟，这可能导致网络范围内的叔块率降低，进一步减少附带发行。

将叔块奖励从当前规范减少到提议的将为叔块提供两个级别的附带 ETH 发行：

级别 1 叔块 -> 0.75 ETH

级别 2 叔块 -> 0.375 ETH

这些级别足以继续激励去中心化参与，同时也为以太坊节点网络及其相关基础设施的升级提供了直接的经济激励。

我们认为，ETH 网络自成立以来一直通过强大的叔块奖励结构补贴交易包含。我们也认为，移除设定的补贴将创造一种动态响应机制，使矿工和交易发送者最小化交易包含的总成本。这种动态响应结构可能限制不必要的第一层交易吞吐量，同时为第二层扩展解决方案提供激励。

侄块奖励结构应完全消除。

由于当前市场条件，以及美元计价价格进一步下跌（50%）的可能性，我们认为，任何对安全激励的顶层减少将使以太坊网络面临不必要的风险。与君士坦丁堡硬分叉时相比，当前美元计价的以太坊网络安全经济威胁到最去中心化的矿工社区（家庭矿工）的参与，我们认为他们占据了整体网络哈希率的最大比例。我们认为，消除这一部分社区将增加中心化和组织网络攻击的可能性。

对于如此新颖且潜力巨大的技术，我们认为通过减少 ETH 发行量来增加网络攻击的可能性是极其不负责任的。

通过减少叔块奖励和移除侄块奖励，附带 ETH 发行量应在正常市场条件下（即 22.49% 的叔块率）下降超过 75%，而成功封装和挖掘有效区块的总 ETH 发行量应下降超过 10%。

结合难度炸弹的扩散，该提案在确保网络吞吐量现状、减少整体 ETH 发行量以及继续为基础设施和效率投资提供顶层激励之间取得了平衡。

## 向后兼容性
该 EIP 不向前兼容，并在难度计算以及区块、叔块和侄块奖励结构中引入了向后不兼容性。因此，它应在某个区块号的计划硬分叉中包含。建议将此 EIP 包含在第二次大都会硬分叉君士坦丁堡中。
## 测试用例
测试用例应在开发人员接受规范或客户实施规范后创建。

## 实施
即将到来。

## 版权
通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。