---
eip: 2015
title: wallet_updateEthereumChain RPC 方法
description: 添加一个 RPC 方法以在 EVM 兼容链之间切换
author: Pedro Gomes (@pedrouid), Erik Marks (@rekmarks), Pandapip1 (@Pandapip1)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-2015-wallet-update-chain-json-rpc-method-wallet-updatechain/3274
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Interface
created: 2019-05-12
requires: 155
---

## 摘要

此 EIP 添加了一个钱包命名空间的 RPC 端点 `wallet_updateEthereumChain`，提供了一个用于切换链的标准接口。该方法接受最少的参数 `chainId`、`chainName`、`rpcUrl`、`nativeCurrency` 和 `blockExplorerUrl`。

## 规范

文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

该提案向钱包的 web3 提供者 API 添加了一个方法：`wallet_updateEthereumChain`。

### `wallet_updateEthereumChain`

`wallet_updateEthereumChain` 方法用于切换到一个网络，并在钱包中注册该网络（如果尚未被识别）。

`wallet_updateEthereumChain` 方法接受一个参数，即 `EthereumChainSwitchRequest` 对象，定义如下：

```typescript
interface NativeCurrencyData {
  name: string;
  symbol: string;
  decimals: number;
}

interface EthereumChainSwitchRequest {
  chainId: string;
  chainName?: string;
  rpcUrls?: string[];
  nativeCurrency?: NativeCurrencyData;
  blockExplorerUrl?: string;
}
```

`chainId` 是以 `0x` 为前缀的 [EIP-155](./eip-155.md) 兼容链 ID。`chainName` 是建议的可读链名称，将显示给用户。`rpcUrls` 数组是给定 `chainId` 的 RPC 端点列表。`nativeCurrency` 对象建议如何显示本地货币。其参数 `name`、`symbol` 和 `decimals` 应按 [ERC-20](../ERCs/erc-20.md) 中的方式进行解释。最后，`blockExplorerUrl` 应链接到与给定 `chainId` 兼容的区块浏览器。

除 `chainId` 外的所有键都是可选的。除 `chainId` 外的所有键都是对钱包的建议。钱包可以选择忽略或向用户显示其他数据。钱包在切换或添加链之前应提示用户。钱包还应存储常用链的默认数据列表，以避免网络钓鱼攻击。钱包必须在使用每个 RPC url 发送其他请求之前进行清理，包括确保其正确响应 `net_version` 和 `eth_chainId` 方法。

如果活动链与请求的链匹配，无论该链是否已处于活动状态或之前已添加到钱包，`wallet_updateEthereumChain` 方法返回 `true`。如果用户拒绝请求，则必须返回代码为 `4001` 的错误。

## 理由

`wallet_updateEthereumChain` 方法旨在尽可能简单，同时提供钱包切换到新链所需的信息。`chainId` 是唯一的必需参数，因为它是唯一的参数。`chainName` 被包含以提供链的可读名称，`rpcUrls` 数组被包含以提供链的 RPC 端点列表。`nativeCurrency` 对象被包含以提供如何显示本地货币的建议。最后，`blockExplorerUrl` 被包含以提供链的区块浏览器链接。

`wallet_updateEthereumChain` 方法以 `wallet_` 命名空间命名，以避免与其他方法冲突。`wallet_` 前缀被其他钱包特定的方法使用，例如 `wallet_addEthereumChain` 和 `wallet_switchEthereumChain`。

## 向后兼容性

此 EIP 完全向后兼容。

## 安全考虑

### 服务器端请求伪造 (SSRF)

`rpcUrls` 参数是链的 RPC 端点列表。钱包应在使用每个 RPC url 发送其他请求之前进行清理，包括确保其正确响应 `net_version` 和 `eth_chainId` 方法。

### 网络钓鱼

钱包应存储常用链的默认数据列表，以避免网络钓鱼攻击。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。