---
eip: 1285
title: 增加 CALL 操作码中的 Gcallstipend gas
author: Ben Kaufman <ben@daostack.io>, Adam Levi <adam@daostack.io>
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-1285-increase-gcallstipend-gas-in-the-call-opcode/941
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2018-08-01
---

## 简单总结
将 ``CALL`` 操作码中的 ``Gcallstipend`` 费用参数从 ``2,300`` 增加到 ``3,500`` gas 单位。

## 摘要
目前，``CALL`` 操作码为非零值的 ``CALL`` 操作转发 ``2,300`` gas 单位的津贴，当调用合约时。该津贴给予合约以允许执行其 ``fallback`` 函数。给予的津贴故意设置得很小，以防止被调用合约消耗调用 gas 或执行攻击（如重入攻击）。
虽然津贴很小，但它仍然应该提供一些便宜操作码（如 ``LOG``）所需的足够 gas，但对于一些更复杂和现代的逻辑实现来说则不够。
该 EIP 提议将给予的津贴从 ``2,300`` 增加到 ``3,500``，以提高 ``fallback`` 函数的可用性。

## 动机
该 EIP 的主要动机是允许为遵循 ``"Proxy"`` 模式的合约实现简单的 fallback 函数。简单来说，``"Proxy Contract"`` 是一个合约，它在其 ``fallback`` 函数中使用 ``DELEGATECALL``，以根据另一个合约的逻辑进行行为，并作为指向的合约逻辑的独立实例。
这种模式对于每次部署节省 gas 非常有用（因为 Proxy 合约非常精简），并且它打开了实验合约可升级性的可能性。
平均而言，代理合约的 ``DELEGATECALL`` 功能大约消耗 ``1,000`` gas 单位。
当合约向代理合约转移 ETH 时，代理逻辑将在执行逻辑合约的 ``fallback`` 函数之前消耗大约 ``1,000`` gas 单位。这仅留下大约 1,300 gas 单位用于逻辑的执行。这是一个严重的限制，因为这不足以进行平均的 ``LOG`` 操作（可能足够进行一个参数的 ``LOG``）。
通过稍微增加津贴中给予的 gas 单位，我们允许代理合约拥有适当的 ``fallback`` 逻辑，而不增加调用合约的攻击面。

## 规范
将 ``CALL`` 操作码中的 ``Gcallstipend`` 费用参数从 ``2,300`` 增加到 ``3,500`` gas 单位。
对以太坊客户端的实际更改将是更改它们作为常量存储的 ``CallStipend``。
有关实现示例，您可以在 [这里](https://github.com/ben-kaufman/go-ethereum/tree/eip-1285) 找到 Geth 客户端实现。代码的实际更改可以在 [这里](https://github.com/ben-kaufman/go-ethereum/blob/eip-1285/params/protocol_params.go#L41) 找到。

## 理由
将 ``Gcallstipend`` gas 参数增加 ``1,200`` gas 单位的理由来自于执行 ``DELEGATECALL`` 和 ``SLOAD`` 的成本，并留有一些小额额外操作的余量。所有这些都保持津贴相对较小，并不足以访问存储或更改状态。

## 向后兼容性
该 EIP 需要对 ``CALL`` 操作码中的 ``Gcallstipend`` gas 参数进行向后不兼容的更改。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。