---
eip: 5920
title: PAY 操作码
description: 引入一个新的操作码 PAY，用于将以太币发送到一个地址而不调用其任何函数
author: Gavin John (@Pandapip1), Zainan Victor Zhou (@xinbenlv), Sam Wilson (@SamWilsn)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5920-pay-opcode/11717
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2022-03-14
requires: 2929, 7523
---

## 摘要

此 EIP 引入一个新的操作码 `PAY`，接受两个栈参数 `addr` 和 `val`，将 `val` wei 转移到地址 `addr`，而不调用其任何函数。

## 动机

目前，将以太币发送到一个地址需要调用该地址，这会将执行上下文转移到该地址，这会产生几个问题：

- 首先，它打开了重入攻击的向量，因为接收方可以回调发送方。更一般地说，接收方可以单方面执行任意状态更改，仅受限于 gas 补贴，这从发送方的角度来看并不可取。
- 其次，它打开了 DoS 向量。希望发送以太币的合约必须意识到接收方可能会耗尽 gas 或回滚的可能性。
- 最后，`CALL` 操作码对于简单的以太币转移来说是多余昂贵的，因为它需要扩展内存和栈，加载接收方的完整数据，包括代码和内存，最后需要执行一个调用，这可能会执行其他意外操作。为以太币转移提供一个专用的操作码可以解决所有这些问题，并将是 EVM 的一个有用补充。

## 规范

### 常量

| 常量                       | 定义                      |
| -------------------------- | ------------------------- |
| `WARM_STORAGE_READ_COST`   | [EIP-2929](./eip-2929.md) |
| `COLD_ACCOUNT_ACCESS_COST` | [EIP-2929](./eip-2929.md) |
| `GAS_NEW_ACCOUNT`          | [EELS][gna]               |
| `GAS_CALL_VALUE`           | [EELS][gcv]               |

[gna]: https://github.com/ethereum/execution-specs/blob/4d953035fb0cceda7cf21d71b2ab7a9a6f4632f0/src/ethereum/frontier/vm/gas.py#L52
[gcv]: https://github.com/ethereum/execution-specs/blob/4d953035fb0cceda7cf21d71b2ab7a9a6f4632f0/src/ethereum/frontier/vm/gas.py#L53

### 行为

引入一个新的操作码：`PAY` (`0xf9`)，其功能为：

- 从栈中弹出两个值：`addr` 然后是 `val`。
- 将 `val` wei 从当前目标地址转移到地址 `addr`。
- 将 `addr` 标记为热（将 `addr` 添加到 `accessed_addresses` 中）。

### Gas 成本

`PAY` 的 gas 成本为以下内容的总和：

- `addr` 是否在 `accessed_addresses` 中？
    - 如果是，`WARM_STORAGE_READ_COST`；
    - 否则，`COLD_ACCOUNT_ACCESS_COST`。
- `addr` 是否存在或 `val` 是否为零？
    - 如果任一项为是，则为零；
    - 否则，`GAS_NEW_ACCOUNT`。
- `val` 是否为零？
    - 如果是，则为零；
    - 否则，`GAS_CALL_VALUE`。

`PAY` 不能在具有空账户的网络上实现（见 [EIP-7523](./eip-7523.md)）。

## 理由

### 参数顺序

参数的顺序模仿 `CALL`，先弹出 `addr` 再弹出 `val`。除了保持一致性外，这种顺序还帮助验证者模式匹配 MEV 机会，因此 `PAY` 总是紧随 `COINBASE` 之后出现。

## 向后兼容性

此更改需要硬分叉。

## 安全考虑

现有合约不应依赖于其余额在其控制之下，因为已经可以通过创建一个临时合约并立即 `SELFDESTRUCT` 将以太币发送到任意地址，而不调用它。然而，这个操作码确实使得这一过程对于已经脆弱的合约变得更便宜。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。