---
eip: 5081
title: 可过期交易
description: 本 EIP 添加了一种新的交易类型，包括带有区块号的过期时间
author: Zainan Victor Zhou (@xinbenlv), Nick Johnson (@Arachnid), Konrad Feldmeier <konrad@brainbot.com>
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5081-expirable-transaction/9208
status: 停滞
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2022-05-06
requires: 155, 1559, 2718, 2929, 2930
---

## 摘要
本 EIP 添加了一种新的交易类型，包括带有区块号的过期时间。

## 动机

当用户以低 gas 价格发送交易 `tx0` 时，有时可能不足以被执行。
一个常见的解决方案是用户再次提交相同 nonce 和更高 gas 价格的交易。

理论上，之前的 `tx0` 可以在未来的任何时间被包含，除非已经执行了具有完全相同 nonce 的 `tx`。

当网络拥堵时，gas 价格很高，对于关键交易，用户可能会尝试远高于平均水平的 gas 价格。
这导致 `tx0` 的选择在平均日子里可能很容易被执行。

如果用户已经使用不同 nonce 或来自另一个账户的 `tx1` 执行了预期的交易，
目前没有干净的方法来取消它，
除了签署一个新的 `tx0'`，它共享相同的 nonce，但具有更高的 gas 费用，希望它会执行以 *抢先* `tx0`。

鉴于 `tx0` 已经是高 gas 价格，当前 *抢先* `tx0` 的方式可能既不可靠又非常昂贵。

TODO(@xinbenlv): 在动机中包含：

- 可过期交易是时间偏好低的交易，但在未来可能很容易失效。例如，您可能想在 AMM 上进行交换，但不想为此支付非常高的费用，因此将最大费用设置为一个较低的数字。然而，如果交易花费超过几分钟才能被挖掘，它几乎肯定会失败。在这种情况下，如果您的交易没有快速被包含，您宁愿以较低的成本失败。

- 同样，有些资产的可用性有限，如果您的交易在该时间段内没有被挖掘，您可以确定它将失败。在这些情况下，能够向系统表达这一点并不浪费不必要的资源以使交易失败将是很好的。

## 规范
本文档中的关键字 “MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL” 应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

### 参数
- `FORK_BLKNUM` = `待定`
- `CHAIN_ID` = `待定`
- `TX_TYPE` = 待定, > 0x02 ([EIP-1559](./eip-1559.md))


截至 `FORK_BLOCK_NUMBER`，引入了一种新的 [EIP-2718](./eip-2718.md) 交易，`TransactionType` = `TX_TYPE(待定)`。

新交易的内在成本继承自 [EIP-2930](./eip-2930.md)，具体为 `21000 + 16 * 非零 calldata 字节 + 4 * 零 calldata 字节 + 1900 * 访问列表存储键计数 + 2400 * 访问列表地址计数`。

该交易的 [EIP-2718](./eip-2718.md) `TransactionPayload` 为 

```
rlp([chain_id, expire_by, nonce, max_priority_fee_per_gas, max_fee_per_gas, gas_limit, destination, amount, data, access_list, signature_y_parity, signature_r, signature_s])
```

`expire_by` 的定义是执行此交易的最新可能区块号。任何区块号 `block_num > expire_by` 的区块 MUST NOT 执行此交易。

所有其他字段的定义与 [EIP-1559](./eip-1559.md) 的含义相同。

该交易的 `signature_y_parity, signature_r, signature_s` 元素表示对 `keccak256(0x02 || rlp([chain_id, expire_by, nonce, max_priority_fee_per_gas, max_fee_per_gas, gas_limit, destination, amount, data, access_list]))` 的 secp256k1 签名。

该交易的 [EIP-2718](./eip-2718.md) `ReceiptPayload` 为 `rlp([status, cumulative_transaction_gas_used, logs_bloom, logs])`。


## 理由
TODO

## 向后兼容性
TODO

## 安全考虑

1. 如果 `current_block_num` 可用，客户端 MUST 丢弃并停止传播/广播任何具有 
`transacton_type == TX_TYPE` 且 `current_block_num > expire_by` 的交易。

2. 建议但不要求提供 `currentBlockNum` 供客户端使用。任何在区块过期交易上进行 PoW 计算或传播此类交易的客户端，实际上都因浪费工作而受到惩罚，从而减轻可能的拒绝服务攻击。

3. 建议但不要求客户端引入一个 
`gossip_ttl`，以区块号为单位作为安全网，以便仅在 `current_block_num + gossip_ttl <= expire_by` 时传播交易。向后兼容性：
对于没有 `current_block_num` 或 `gossip_ttl` 可用的节点，
它们应被假定为 `0`。
  
4. 建议但不要求任何传播客户端应根据其认为合适的网络环境适当扣除 `gossip_ttl`。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。