---
eip: 1959
title: 新操作码检查链 ID 是否属于链 ID 历史
author: Ronan Sandford (@wighawag)
category: 核心
type: 标准跟踪
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-1959-valid-chainid-opcode/3170
status: 停滞
created: 2019-04-20
requires: 155
---


## 简单总结
为了保护链下消息不被跨不同链重用，需要为智能合约提供一种机制，仅接受该链的消息。由于链可以更改其链 ID，因此该机制应考虑旧链 ID 为有效。

## 摘要
此 EIP 添加了一个操作码，返回传入的特定数字是否在链的历史中（包括当前链 ID）是有效的链 ID（EIP-155 唯一标识符）。

## 动机
[EIP-155](./eip-155.md) 提议使用链 ID 来防止不同链之间的重放攻击。在处理签名时，尤其是在使用 [EIP-712](./eip-712.md) 的 Layer 2 签名方案中，能够在智能合约中实现相同的可能性将是一个巨大的好处。

[EIP-1344](./eip-1344.md)试图通过让智能合约访问链 ID 历史的最新状态来解决这个问题。这是不够的，因为这样的值是变化的。因此，EIP-1344 描述了一种基于合约的解决方案来解决这个问题。更好的解决方案是以更简单、更便宜和更安全的方式解决，消除 EIP-1344 中存在的潜在滥用风险。

## 规范
添加一个新的操作码 ```VALID_CHAINID``` 在 0x46，使用 1 个栈参数：一个 32 字节的值，表示要测试的链 ID。如果该 uint256 值是该链的链 ID 历史（自创世以来）的一部分，则将 ```0x1``` 推送到栈上，否则推送 ```0x0```。

该操作的执行成本为 `G_blockhash`。

随着链历史中链 ID 数量的增加，该操作的成本可能需要稍后进行调整。

请注意，跟踪旧链 ID 的替代方案是实现基于智能合约的缓存解决方案，正如 EIP-1344 所提议的那样，这会带来整体更高的 gas 成本。因此，gas 成本只是该功能的必要成本。

## 理由
目前唯一可用的方法是在编译时指定链 ID。使用这种方法会导致在有争议的硬分叉后出现问题，因为合约无法接受使用新链 ID 签名的消息。

EIP-1344 提议的方法是提供对最新链 ID 的访问。这本身是不够的，并且会引发上述问题，因为一旦发生更改链 ID 的硬分叉，所有根据 [EIP-712](./eip-712.md)（使用先前链 ID）签名的 L2 消息将无法被合约接受。

这就是为什么在 EIP-1344 的理由中提到，用户需要实现/使用一种机制，通过智能合约实现的无信任缓存来验证过去链 ID 的有效性。

虽然这有效（除了一个临时的间隙，即立即前一个链 ID 未被视为有效），但这实际上是所有希望接受 L2 消息的合约所需的程序，因为没有它，在更新链 ID 的硬分叉之前签名的消息将被拒绝。换句话说，EIP-1344 暴露了这样的风险，合约很容易通过简单检查 ```chainID == CHAIN_ID()``` 而不考虑过去的链 ID。

确实，让合约访问最新链 ID 以进行 L2 消息验证是危险的。最新链 ID 只是链 ID 历史的顶端。作为一个变化的值，最新链 ID 因此不适合确保 L2 消息的有效性。

签署链下消息的用户期望他们的消息在签署时有效，并且不希望这些消息受到未来硬分叉的影响。如果合约使用最新链 ID 进行验证，则在更新链 ID 的硬分叉发生时，消息将变得无效。对于某些应用程序，这将要求用户重新提交新消息（考虑元交易），导致他们潜在的损失（或在硬分叉过渡期间的一些不便），但对于其他一些应用程序（考虑状态通道），整个链下状态将变得不可访问，导致潜在的灾难性情况。

换句话说，我们应该将所有链下消息（具有有效链 ID）视为链的链下状态的一部分。这里提出的操作码为智能合约提供了一种简单而安全的方法，以确保链下状态在分叉之间保持有效。

至于重放保护，考虑到所有使用有效链 ID 签署的链下消息作为链的链下状态的一部分，意味着所有这些链下消息可以在共享相同链 ID 历史的不同分叉上重用（直到它们不同）。这实际上是一个重要的特性，因为正如前面提到的，用户期望他们签署的消息在签署时有效。从那时起，这些消息应被视为链的链下状态的一部分。因此，硬分叉不应使它们无效。这类似于之前的链上状态在两个硬分叉之间的共享。

钱包将确保在任何时候，签名消息请求使用所用链的最新链 ID。这可以防止对具有不同链 ID 历史的链的重放攻击（它们不会有相同的最新链 ID）。

现在在 [EIP1344 讨论](https://ethereum-magicians.org/t/eip-1344-add-chain-id-opcode/1131)中争论，当发生有争议的硬分叉时，如果分叉的一方决定不更新其链 ID，那么该链的一方将容易受到重放攻击，因为用户将继续使用在分叉链中也有效的链 ID 进行签名。这也是 EIP-1344 中存在的问题。

这只是将链 ID 作为 L2 消息唯一反重放信息的自然结果。但如果硬分叉是由少数人创建的，这确实可能是一个问题。在这种情况下，如果大多数人忽视分叉并且不更新其链 ID，则在少数人主导的硬分叉上，来自大多数链的所有新消息（直到他们更新其链 ID）都可以被重放，因为大多数当前链 ID 也是少数人主导的分叉的链 ID 历史的一部分。

为了解决这个问题，每条消息可以指定表示签署时间的区块号。合约可以验证该消息中指定的链 ID 在该特定区块时是否有效。

虽然 EIP-1344 无法准确做到这一点，因为缓存系统可能会留下间隙，但如果修改该提案以返回链 ID 变为无效的区块号，则可以解决此问题。不幸的是，合约很容易不执行该检查。由于只需一个重要应用程序不遵循此程序，就会使少数人主导的分叉处于不利地位，因此这将无法实现保护少数人主导的分叉免受重放的预期目标。

由于被大多数人忽视的少数人主导的分叉意味着大多数人将不会跟踪要提交的消息（状态通道等），如果这样的分叉后来获得关注，这将使未意识到它的多数用户受到损害。因此，该提案假设少数人主导的分叉不会在后期获得关注，因此不需要保护。
## 测试用例
待定

## 实现
待定

## 向后兼容性
该 EIP 与所有实现 EIP-155 链 ID 域分隔符用于交易签名的链完全向后兼容。现有合约不受影响。

与 EIP-1344 类似，更新 EIP-712（仍在草案中）以单独处理 chainID 可能是有益的。实际上，由于 chainID 预计会发生变化，如果域分隔符包含 chainID，则必须动态计算。智能合约可以使用缓存机制来处理。

## 参考
这之前作为 [EIP-1344 讨论](https://ethereum-magicians.org/t/eip-1344-add-chain-id-opcode/1131/39) 的一部分被建议。

## 版权
通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。