---
eip: 7727
title: EVM 交易捆绑
description: 允许元交易在没有回退保护的情况下对其他交易进行排序。
author: Lily Johnson (@lilyjjo)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7727-evm-transaction-bundles/20322
status: 草稿
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2024-06-24
requires: 2718
---

## 摘要

本 EIP 引入了两种新的 [EIP-2718](./eip-2718.md) 交易类型和一个新的操作码，使智能合约和交易能够将其本地排序权委托给链外实体。这些新的交易类型共同创建了 EVM 原生的“捆绑”，这些捆绑类似于但弱于构建者提供给搜索者的提议者-构建者分离（PBS）捆绑。

其中一种 EIP-2718 交易是一种扩展的普通交易，支持：

- 指定可以将交易放入捆绑的实体。
- 一个可选的区块号，该交易在其中有效。

另一种 EIP-2718 交易是一种“元”交易，它不进入执行，而是对其自身类型和其他新类型的交易进行排序。“元”交易还可以指定一个被允许将其包含在捆绑中的实体和一个有效的区块号。

新的操作码向 EVM 显示了如果交易在捆绑中，则将交易放入捆绑的实体。

## 动机

目前，单个区块构建者对区块交易的最终排序拥有无限制的控制权。这带来了问题，因为排序——选择谁可以与特定状态的特定部分交互以及以何种顺序交互——显著影响价值流动。本 EIP 的目标是允许更多方参与单个区块的构建，通过在 EVM 内部暴露排序概念。这一变化将使 EVM 应用程序能够重新获得目前被区块构建者垄断的一部分排序价值，并将其重新引导回应用程序本身。

## 规范

### 常量

| 名称 | 值 |
| --- | --- |
| DELEGATED_TX_TYPE | 0x05 |
| BUNDLE_TX_TYPE | 0x06 |
| BUNDLE_BASE_GAS_COST | 待定 <!-- TODO --> |
| BUNDLE_SIGNER_OPCODE_NUMBER | 待定 <!-- TODO --> |

### 新交易负载类型

两种新的 [EIP-2718](./eip-2718.md) 交易，类型为 `DELEGATED_TX_TYPE` 和 `BUNDLE_TX_TYPE`。

对于 `DELEGATED_TX_TYPE`，交易负载应解释为：

```go
0x05 || rlp([
	bundleSigner,
	blockNumber,
	chainId, 
	nonce, 
	gasPrice, 
	gasLimit, 
	to, 
	value, 
	data, 
	signatureYParity, 
	signatureR, 
	signatureS
])
```

`DELEGATED_TX_TYPE` 的 `signatureYParity`、`signatureR`、`signatureS` 元素表示对以下内容的 secp256k1 签名：

```go
keccak256(0x05 || rlp([bundleSigner, blockNumber, chain_id, nonce, gasPrice, gasLimit, to, value, data]))
```

对于 `BUNDLE_TX_TYPE`，交易负载应解释为：

```go
0x06 || rlp([
	bundleSigner,
	blockNumber,
	chainId, 
	nonce, 
	gasPrice, 
	transactionList
	signatureYParity, 
	signatureR, 
	signatureS
])
```

其中 `transactionList` 元素是有效语法的交易列表，可以是 `DELEGATED_TX_TYPE` 或 `BUNDLE_TX_TYPE` 类型。列表中必须至少有一个交易。

`transactionList` 的一个示例为：

```go
[
	DELEGATED_TX_TYPE.payload, 
	BUNDLE_TX_TYPE.payload, 
	DELEGATED_TX_TYPE.payload
]
```

`BUNDLE_TX_TYPE` 的 `signatureYParity`、`signatureR`、`signatureS` 元素表示对以下内容的 secp256k1 签名：

```go
keccak256(0x06 || rlp([bundleSigner, blockNumber, chainId, nonce, gasPrice, transactionList]))
```

我们将通过此签名解析的地址称为捆绑交易的签名者。

### `BUNDLE_SIGNER` 操作码

`BUNDLE_SIGNER` 是一个新的操作码，由 `BUNDLE_SIGNER_OPCODE_NUMBER` 标识，要求零个栈参数。

当交易类型为 `DELEGATED_TX_TYPE` 时，此操作码将交易负载中的 `bundleSigner` 作为地址推送到栈上。如果交易为其他类型，则返回零地址。

此操作码的 gas 成本为 `GAS_VERY_LOW` gas 常量。

### 交易有效性规则

要使 `DELEGATED_TX_TYPE` 有效，必须满足以下条件：

- 该交易必须包含在 `BUNDLE_TX_TYPE` 的 `transactionList` 中才能有效。
- 交易指定的 `bundleSigner` 必须等于签署了包含该交易的 `BUNDLE_TX_TYPE` 的地址。
- 负载变量 `blockNumber`，如果不为零，必须是交易执行的区块号。

要使 `BUNDLE_TX_TYPE` 有效，必须满足以下条件：

- `transactionList` 中的所有交易必须将 `BUNDLE_TX_TYPE` 的签名者指定为 `bundleSigner`。
- 如果 `bundleSigner` 负载变量不是零地址，则该交易必须包含在 `BUNDLE_TX_TYPE` 的 `transactionList` 中。
- 负载变量 `blockNumber`，如果不为零，必须是交易执行的区块号。

### Gas 成本

`BUNDLE_TX_TYPE` 有一个新的 gas 成本公式，该公式根据 `transactionList` 中的交易在执行时是否有效而变化。

如果 `transactionList` 中的某个交易无效，则 `BUNDLE_TX_TYPE` 交易的收费方式与无效交易的字节作为典型交易的 `CALL_DATA` 部分相同。如果内部交易有效，则其在列表中的包含没有成本。

公式计算如下：

```go
BUNDLE_BASE_GAS_COST +
    (CALL_DATA_TOKEN_COST * transaction_list_invalid_tx_byte_length)

```

在处理开始时，`BUNDLE_TX_TYPE` 的签名者将被收费，假设所有内部交易都是无效的，并在每个有效交易完成执行时退还有效交易的 gas。

`DELEGATED_TX_TYPE` 遵循典型的 gas 成本规则。

### 执行

`DELEGATED_TX_TYPE` 正常执行，`BUNDLE_SIGNER` 操作码返回 `bundleSigner` 负载变量。

`BUNDLE_TX_TYPE` 不会启动执行上下文。`BUNDLE_TX_TYPE` 的 `NONCE` 必须在任何 `transactionList` 执行开始之前递增。

### 收据负载定义

对于能够开始执行的 `DELEGATED_TX_TYPE` 交易，其 [EIP-2718](./eip-2718.md) 收据负载应解释为：

```go
rlp([status, cumulativeGasUsed, logsBloom, logs])
```

无效的 `DELEGATED_TX_TYPE` 交易不会获得交易收据。

`BUNDLE_TX_TYPE` 交易的 [EIP-2718](./eip-2718.md) 收据负载应解释为：

```go
rlp([statusArray, cumulativeGasUsed])
```

其中 `statusArray` 是内部 `transactionList` 交易的状态结果列表。该列表的长度必须与 `transactionList` 相同，并按相同顺序报告状态。状态类型 `0x3` 应用于报告无效交易。

`cumulateGasUsed` 是 `BUNDLE_TX_TYPE` 的签名者在 `BUNDLE_TX_TYPE` 交易成本后的 `CALLDATA` 退款中消耗的 gas 数量。

## 理由

### 允许无效交易包含在 `BUNDLE_TX_TYPE` 的 `transactionList` 中

在不知道交易应用于哪个状态根的情况下，了解交易将如何执行是具有挑战性的。`BUNDLE_TX_TYPE` 交易的创建者只能访问上一个区块的状态根，无法预测在即将到来的区块的总顺序中，哪些交易将排在 `BUNDLE_TX_TYPE` 交易之前。如果只允许有效交易，则 `BUNDLE_TX_TYPE` 交易列表可能会因单个内部交易试图通过 nonce 或 gas 无效化而轻易失效。

### 对无效交易向 `BUNDLE_TX_TYPE` 的签名者收取 `CALLDATA` gas 成本

区块链必须对节点为防止 DoS 攻击所做的工作收费。尽管 `BUNDLE_TX_TYPE` 交易列表中的无效交易不会执行，但它们仍然占用区块空间作为字节，必须由某个实体支付。假设 `BUNDLE_TX_TYPE` 的创建者将是能够相对准确地模拟上一个区块状态的复杂实体，并能够产生足够的利润来抵消任何无效化成本。
`BUNDLE_BASE_GAS_COST` 应设置为使得尝试对 `BUNDLE_TX_TYPE` 签名者进行攻击的成本高于覆盖无效交易的字节成本。

### 要求将 `DELEGATED_TX_TYPE` 类型的交易包含在 `BUNDLE_TX_TYPE` 的 `transactionList` 中

如果 `DELEGATED_TX_TYPE` 交易能够在 `BUNDLE_TX_TYPE` 交易列表之外执行，那么 `BUNDLE_TX_TYPE` 签名者和总区块构建者之间将会存在竞争，以选择如何在本地对交易进行排序。如果 `DELEGATED_TX_TYPE` 交易签名者希望允许总区块构建者选择本地排序，则不应使用 `DELEGATED_TX_TYPE` 交易类型。

同样的原则适用于 `BUNDLE_TX_TYPE` 交易。那些指定了 `bundleSigner` 的交易必须仅包含在 `BUNDLE_TX_TYPE` 列表中，而那些未指定 `bundleSigner` 的交易则不得包含在此类列表中。

### 不允许其他交易类型包含在 `BUNDLE_TX_TYPE` 的 `transactionList` 中

这一限制作为预防措施实施，未来可能会重新考虑。允许将未指定 `bundleSigner` 的其他交易类型包含在 `transactionList` 中，可能会导致多个搜索者尝试将相同的交易包含在一个捆绑中。这可能会在区块中产生垃圾信息。

### 与 PBS 搜索者捆绑的区别

PBS 区块构建者目前以交易列表的形式向搜索者提供“捆绑”服务，这些交易要么全部执行而不发生回滚，要么不包含在区块中。搜索者通常使用这些捆绑来竞标优先与某个状态交互的权利，或在非搜索者实体创建的交易之前或之后放置逻辑，反向运行和夹击就是例子。PBS 区块构建者提供此服务是为了获取订单流并提高其区块的价值。

`BUNDLE_TX_TYPE` 交易在两个关键方面有所不同：

1. 没有回滚保护。
2. 只有明确委托给 `bundleSigner` 的交易才能被捆绑。

这些选择是为了防止对构建者的拒绝服务攻击，并与运行其他算法的非 PBS 区块构建者兼容。

## 向后兼容性

未发现向后兼容性问题。

## 安全考虑

区块构建者今天存在问题，部分原因在于他们能够进行审查和强制恶意排序。这些担忧即使在将排序权委托给特定实体时仍然存在。生成离线排序的代码应公开并以信任最小化的方式执行，例如在 TEE（受信执行环境）中或在具有更快区块时间的区块链上。

同样，限制功能仅限于由特定 `BUNDLE_SIGNER` 签名的交易的智能合约，应提供机制让用户在不依赖于委托排序实体在线或非恶意的情况下提取资金。可以实施两步资金移除过程，以允许安全地与捆绑构建和模拟逻辑进行交互。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。