---
eip: 6110
title: 在链上提供验证者存款
description: 将验证者存款作为添加到执行层区块的存款操作列表提供
author: Mikhail Kalinin (@mkalinin), Danny Ryan (@djrtwo), Peter Davies (@petertdavies)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-6110-supply-validator-deposits-on-chain/12072
status: 审核中
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2022-12-09
requires: 7685
---

## 摘要

将验证者存款附加到执行层区块结构。这将存款的包含和验证责任转移到执行层，并消除了共识层对存款（或 `eth1data`）投票的需求。

在区块中提供的验证者存款列表是通过解析每个存款交易发出的存款合约日志事件获得的。

## 动机

验证者存款是权益证明共识机制的核心组成部分。该 EIP 允许在共识层上实现协议内的存款处理机制，并消除了当前使用的提议者投票机制。该提议的机制放宽了安全假设，减少了客户端软件设计的复杂性，有助于存款流的安全性。它还改善了验证者的用户体验。

协议内存款处理的优势包括但不限于以下几点：

* 通过取代提议者投票显著提高存款安全性。通过提议的协议内机制，诚实的在线节点无法被说服处理虚假存款，即使超过 2/3 的股份是对抗性的。
* 减少在执行层提交存款交易与在共识层处理之间的延迟。即，使用协议内存款处理约为 13 分钟，而现有机制约为 12 小时。
* 消除对 JSON-RPC API 数据轮询的信标区块提议依赖，该轮询因 JSON-RPC API 实现之间的不一致而遭受故障，并且 API 调用处理依赖于客户端软件的内部状态（例如，正在同步）。
* 消除维护和分发存款合约快照的要求（[EIP-4881](./eip-4881.md)）。
* 减少共识层客户端软件在一个已被证明脆弱的组件上的设计和工程复杂性。

## 规范

### 执行层

#### 常量

| 名称 | 值 | 注释 |
| - | - | - |
|`FORK_TIMESTAMP` | *待定* | 主网 |
|`DEPOSIT_REQUEST_TYPE` | `b'0'` | 存款操作的 [EIP-7685](./eip-7685.md) 请求类型字节 |

#### 配置

| 名称 | 值 | 注释 |
| - | - | - |
|`DEPOSIT_CONTRACT_ADDRESS` | `0x00000000219ab540356cbb839cbe05303d7705fa` | 主网 |

`DEPOSIT_CONTRACT_ADDRESS` 参数 **必须** 包含在客户端软件的二进制分发中。

#### 定义

* **`FORK_BLOCK`** -- 区块链中第一个 `timestamp` 大于或等于 `FORK_TIMESTAMP` 的区块。

#### 存款

表示新存款操作的结构由以下字段组成：

1. `pubkey: Bytes48`
2. `withdrawal_credentials: Bytes32`
3. `amount: uint64`
4. `signature: Bytes96`
5. `index: uint64`

存款是一种 [EIP-7685](./eip-7685.md) 请求，具有以下编码：

```python
request_type = DEPOSIT_REQUEST_TYPE
request_data = get_deposit_request_data(block.receipts)
```

请注意，`deposits` 是从区块日志中解析出的存款列表。

#### 区块有效性

从 `FORK_BLOCK` 开始，区块中累积的每个存款 **必须** 以它们在日志中出现的顺序出现在 EIP-7685 请求列表中。为了说明：

```python
def parse_deposit_data(deposit_event_data) -> bytes[]:
  """
  Parses deposit data from DepositContract.DepositEvent data
  """
  pass

def event_data_to_deposit_request(deposit_event_data) -> bytes:
    deposit_data = parse_deposit_data(deposit_event_data)
    pubkey = Bytes48(deposit_data[0])
    withdrawal_credentials = Bytes32(deposit_data[1])
    amount = deposit_data[2]   # 8 bytes uint64 LE
    signature = Bytes96(deposit_data[3])
    index = deposit_data[4]    # 8 bytes uint64 LE

    return pubkey + withdrawal_credentials + amount + signature + index

def get_deposit_request_data(receipts)
    # Retrieve all deposits made in the block
    deposit_requests = []
    for receipt in receipts:
        for log in receipt.logs:
            if log.address == DEPOSIT_CONTRACT_ADDRESS:
                deposit_request = event_data_to_deposit_request(log.data)
                deposit_requests.append(deposit_request)

    # Concatenate list of deposit request data
    return b''.join(deposit_requests)
```

### 共识层

共识层的变化可以总结为以下列表：

1. `ExecutionRequests` 扩展了一个新的 `deposit_requests` 字段，以容纳存款操作列表。
2. `BeaconState` 添加了 `deposit_requests_start_index`，用于从以前的存款机制切换到新的存款机制。
3. 作为过渡逻辑的一部分，添加了一个新的信标区块有效性条件，以限制 `Eth1Data` 轮询的使用。
4. 在区块处理例程中添加了一个新的 `process_deposit_request` 函数，以处理 `deposit_requests` 的处理。

详细的共识层规范可以在以下文档中找到：

* [`eip6110/beacon-chain.md`](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/2660af05390aa61f06142e1c6311a3a3c633f720/specs/_features/eip6110/beacon-chain.md) -- 状态转换。
* [`eip6110/validator.md`](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/2660af05390aa61f06142e1c6311a3a3c633f720/specs/_features/eip6110/validator.md) -- 验证者指南。
* [`eip6110/fork.md`](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/2660af05390aa61f06142e1c6311a3a3c633f720/specs/_features/eip6110/fork.md) -- EIP 激活。

#### 验证者索引不变性

由于 `Eth1Data` 轮询的较大跟随距离，在存款处理期间分配的新验证者的索引在区块树的不同分支中保持不变，即在现有机制下，(pubkey, index) 缓存被共识层客户端利用是抗重组的。新的存款机制打破了这一不变性，共识层客户端将不得不处理验证者索引变得依赖于分叉的事实，即具有相同 `pubkey` 的验证者在不同的区块树分支中可以具有不同的索引。

详细的 [分析](../assets/eip-6110/pubkey_to_index_cache_analysis.md) 显示 `process_deposit` 函数是 *唯一* 需要依赖分叉的 `(pubkey, index)` 缓存的地方。

#### `Eth1Data` 轮询弃用

共识层客户端将在过渡期结束后能够以非协调的方式移除 `Eth1Data` 轮询机制。过渡期被认为在网络达到 `state.eth1_deposit_index == state.deposit_requests_start_index` 时结束。

## 理由

### `index` 字段

`index` 字段可能看起来不必要，但它是共识层上存款处理流程的重要信息。

### 不限制存款操作列表的大小

该列表是无界的，因为数据复杂性微不足道且不存在潜在的 DoS 向量。有关更多详细信息，请参见 [安全考虑](#security-considerations)。

### 仅通过 `DEPOSIT_CONTRACT_ADDRESS` 过滤事件

存款合约除了 `DepositEvent` 外不发出任何事件，因此不需要额外的过滤。

## 向后兼容性

该 EIP 引入了对区块结构和区块验证规则集的向后不兼容更改。但这些更改都不会破坏与用户活动和体验相关的任何内容。

## 安全考虑

### 数据复杂性

在本文件的最新更新时，提交的存款总数为 824,598，存款数据为 164MB。假设存款交易的频率保持不变，由该 EIP 引起的历史链数据复杂性可以估计为每年 60MB，这与其他历史数据相比微不足道。

在 2020 年 12 月信标链启动后，观察到的提交存款数量的最大峰值发生在 2023 年 6 月 1 日。在 24 小时内提交了超过 12,000 笔存款交易，平均每个区块少于 2 笔存款，或 384 字节的数据。

考虑到上述情况，我们得出结论，该提案引入的数据复杂性微不足道。
### DoS 向量

存款合约中的代码在最便宜的情况下（当所有存储槽都是热的且只需修改一个叶子）运行成本为 15,650 gas。批量存款中的某些存款更昂贵，但这些成本在大量存款中摊销后，约为每个存款 ~1,000 gas。在当前的 gas 定价规则下，进行一次转移 ETH 的 `CALL` 需要额外支付 6,900 gas，这是一种低效的 gas 定价，未来可能会减少。为了未来的稳健性，信标链需要能够承受在 30M gas 块中进行 1,916 次存款（每个存款 15,650 gas）。根据当前规则，30M gas 块中的存款限制少于 1,271 次。

#### 执行层

以 1 ETH 作为最低存款金额，存款数据的每字节最低成本为 1 ETH/192 ~ 5,208,333 Gwei。这比交易的 calldata 每字节成本高出几个数量级，因此将存款操作添加到块中不会增加执行层的 DoS 攻击面。

#### 共识层

存款处理中最耗费计算资源的部分是签名验证。其复杂性受到每个块最大存款数量的限制，目前约为 1,271 次（30M gas 块）。因此，约为 ~1,271 次签名验证，处理时间大约为 ~1.2 秒（不考虑批量签名验证等优化）。攻击者需要花费 1,000 ETH 来使块处理速度减慢一秒，这在长期内并不可持续且不可行。

一个乐观同步的节点可能会受到更严重的攻击场景的影响。这样的节点无法验证有效负载中提供的存款列表，这使得攻击者可以包含尽可能多的存款，直到达到限制。目前，存款数量为 8,192 次（1.5MB 数据），处理时间大约为 8 秒。考虑到攻击者需要用其经济上可行的签名对该块进行签名（这需要构建一个替代链并将其提供给同步节点），这个攻击向量被认为不可行，因为它无法显著减慢同步过程。

### 乐观同步

乐观同步的节点必须依赖于诚实多数假设。也就是说，如果对手有足够的能力来最终确定存款序列，同步节点将不得不应用这些存款，而不考虑存款请求在给定块执行中的有效性。因此，能够最终确定无效链的对手也可以说服诚实节点接受虚假存款。今天，这同样适用于执行层世界状态的有效性，而新的存款处理设计在这方面仍在现有安全模型的边界内。

在线节点无法被欺骗进入这种情况，因为它们的执行层会根据块执行验证提供的存款。

### 弱主观性周期

该 EIP 取消了每个纪元存款数量的硬限制，并使块 gas 限制成为该数量的唯一限制。也就是说，每个纪元的存款限制从 `MAX_DEPOSITS * SLOTS_PER_EPOCH = 512` 转变为 `max_deposits_per_30m_gas_block * SLOTS_PER_EPOCH ~ 32,768`，在 30M gas 块中（为简单起见，我们考虑 `max_deposits_per_30m_gas_block = 1,024`）。

这一变化影响了每个纪元的补充次数，这是弱主观性周期计算的输入之一。可以通过补充自己的验证者来立即增加其在泄漏验证者中的股份比例。 [分析](../assets/eip-6110/ws_period_analysis.md)并未显示弱主观性周期大小的显著减少。此外，这种攻击被认为不可行，因为它需要烧掉相当一部分股份作为前提条件。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。