---
eip: 2159
title: 客户端的通用 Prometheus 指标名称
author: Adrian Sutton (@ajsutton)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/common-chain-metrics/3415
status: Final
type: Standards Track
category: Interface
created: 2019-07-01
---

## 简要总结
以标准化名称定义以供以 Prometheus 监控和警报解决方案使用的以太坊客户端的常见指标。

## 摘要
许多以太坊客户端以与 Prometheus 兼容的格式公开一系列指标，以便操作员监控客户端的行为和性能，并在链未进展或出现其他错误指示时发出警报。
虽然这些指标中的大多数是高度特定于客户端的，报告客户端的内部实现细节，但有些适用于所有客户端。
通过标准化这些常见指标的命名和格式，操作员能够在单个仪表板或警报配置中监控多个客户端的操作。

## 动机
使用适用于所有客户端的通用名称和含义的指标允许节点操作员使用单个仪表板和警报配置监控使用异构客户端的节点集群。
目前没有达成一致的名称或含义，导致客户端开发人员自行发明，使得监控异构集群变得困难。

## 规范
下表定义了可能被以太坊客户端捕获的指标，这些客户端向 Prometheus 暴露指标。客户端可以暴露额外的指标，但这些指标不应使用 `ethereum_` 前缀。

| 名称                             | 指标类型 | 定义                                                            | JSON-RPC 等效                                                     |
|----------------------------------|----------|-----------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------|
| ethereum_blockchain_height       | Gauge    | 当前规范链的高度                                               | `eth_blockNumber`                                               |
| ethereum_best_known_block_number | Gauge    | 估计的最高可用区块                                             | `eth_syncing` 的 `highestBlock` 或者如果不在同步则为 `eth_blockNumber` | 
| ethereum_peer_count              | Gauge    | 当前连接的对等节点数量                                         | `net_peerCount`                                               |
| ethereum_peer_limit              | Gauge    | 此节点允许连接的最大对等节点数量                               | 无等效                                                         |

请注意，`ethereum_best_known_block_number` 始终有一个值。当 `eth_syncing` JSON-RPC 方法返回 `false` 时，使用当前链高度。

## 理由
定义的指标独立于以太坊客户端实现，但提供足够的信息以创建概览仪表板以支持监控一组以太坊节点。

对于信标链客户端指标，有一个类似但更具规范性的规范。
如何暴露指标的具体细节已被省略，因为现有实现存在差异，标准化这一点并没有提供任何显著的好处。

## 向后兼容性
这*不是*影响共识的变更。

客户端可能已经使用不同的名称发布这些指标，改为新形式可能会破坏现有的警报或仪表板。希望避免这种不兼容的客户端可以在旧名称和新名称下同时暴露这些指标。

客户端也可能使用这些名称发布具有不同含义的指标。在这种情况下，无法保持向后兼容性。

## 实现
Pantheon 在其 1.2 版本中切换到使用这些标准指标名称： https://github.com/PegaSysEng/pantheon/pull/1634。

## 参考文献

 1. Prometheus. https://prometheus.io
 2. 信标链指标规范. https://github.com/ethereum/eth2.0-metrics/blob/master/metrics.md

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。