---
eip: 3416
title: 中位数 Gas 溢价
author: HexZorro (@hexzorro), Mojtaba Tefagh (@mtefagh)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-3416-median-gas-premium/5755
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2021-03-18
---

## 简单总结

一种交易定价机制，具有固定的每区块网络费用和中位数包含费用，并进行附加更新。

## 摘要

协议中每单位 gas 有一个基础费用，该费用在每个区块中最多可以上下波动 1/8。基础费用由协议调整，以针对每个区块的平均 gas 使用量，而不是绝对的 gas 使用量。当区块超过 gas 限制目标时，基础费用会增加；当区块低于 gas 限制目标时，基础费用会减少。交易发送者通过提供*仅一个值*来指定他们的费用：

* 费用上限，代表交易发送者愿意支付的最大总费用（基础费用 + gas 溢价），类似于发送者当前指定的最大 gas 价格，但在此协议变更提案中，发送者支付的最终 gas 价格通常会低于发送者提议的价格。

然后，gas 溢价直接计算为（费用上限 - 基础费用）的 50%。这个 gas 溢价会加到基础费用上，以计算在加权中位数计算中使用的 gas 价格。gas 溢价由指定的费用上限直接决定，可以设置为相对较低的值，仅补偿矿工的叔块率风险，或者设置为较高的值以在突发活动期间进行竞争。使用矿工希望包含在区块中的所有交易，计算出一个**加权中位数 gas 溢价**，在计算中不考虑 5% 的 gas 价格上限异常值，以增强对矿工操控的鲁棒性。

## 动机

我们针对以下目标：

* gas 价格的波动在数学上被平滑化。EIP1559 似乎并没有真正解决 gas 溢价的波动性和用户体验。
* 保持 gas 价格偏好，即愿意支付额外费用的交易发送者将获得优先包含在区块中的奖励，因为矿工希望最大化他们的利润，首先包含费用上限更高的交易以最大化中位数。
* 发送者最终支付的 gas 价格通常小于发送者指定的最大 gas 价格。
* gas 定价对发送者操控或矿工操控更具鲁棒性。

以太坊目前使用简单的拍卖机制定价交易费用，用户发送带有出价（“gasprices”）的交易，矿工选择出价最高的交易，包含的交易支付他们指定的出价。这导致了几个大的低效来源：

* **当前 gas 价格的极端波动影响用户体验**：如果你观察在线 gas 价格指标，推荐的 gas 价格的当前趋势可能会在几分钟内发生显著变化，使得网络中的用户体验非常尴尬。此外，gas 波动使得矿业业务变得更加不可预测和昂贵，因为矿工需要花钱对冲风险。
* **交易费用水平的波动与交易的社会成本不匹配**：在成熟的公共区块链上，包含交易的出价往往极其波动，这些区块链的使用量足以使区块满载。在以太坊上，最低出价范围在 1 纳以太（10^9 纳以太 = 1 ETH）之间，但有时超过 100 纳以太，甚至达到 200 纳以太。这显然造成了许多低效，因为建议网络接受一个额外交易的成本在 gas 价格为 200 纳以太时实际上是 200 倍于 1 纳以太时的说法是荒谬的；在这两种情况下，差异都是 800 万 gas 和 802 万 gas。
* **用户不必要的延迟**：由于每区块的硬性 gas 限制加上交易量的自然波动，交易通常需要等待几个区块才能被包含，但这在社会上是无效的；没有人能从没有“松弛”机制中显著获益，该机制允许一个区块更大而下一个区块更小，以满足逐区块的需求差异。
* **第一价格拍卖的低效**：当前的方法是，交易发送者发布带有最大费用的交易，矿工选择支付最高的交易，所有人支付他们出价的费用。这在机制设计文献中被广泛认为是高度低效的，因此需要复杂的费用估算算法。但即使这些算法往往也无法很好地工作，导致频繁的费用超支。我们需要一个在协议内部计算的更稳定的费用指标。

本 EIP 中的提案是从一个基础费用开始，该费用根据网络的拥堵程度上下调整。当网络超过每区块的目标 gas 使用量时，基础费用会略微增加；当容量低于目标时，基础费用会略微减少。由于这些基础费用的变化是受限的，因此每个区块之间的基础费用最大差异是可预测的。这使得钱包能够以高度可靠的方式自动设置用户的 gas 费用。预计大多数用户在高网络活动期间也不需要手动调整 gas 费用。对于大多数用户，基础费用将由他们的钱包估算，并与他们希望在交易中施加的紧迫性和优先级相关的小 gas 溢价。

## 规范

### 定义

这是一个经典的分叉，没有长时间的迁移。

* `FORK_BLOCK_NUMBER`: 待定。EIP-3416 交易有效的区块号。
* `GAS_TARGET_MAX_CHANGE`: `1 // 1024`。
* `BLOCK_GAS_USED`: 包含在区块中的交易消耗的总 gas。
* `PARENT_GAS_USED`: 父区块的 `BLOCK_GAS_USED`。
* `CURRENT_BLOCK`: 当前正在处理的区块（正在验证或正在生成）。
* `BASE_FEE`: 区块头中的第 16 项。表示每单位 gas 使用的 attoeth 数量。
* `PARENT_BASE_FEE`: 父区块的 `BASE_FEE`。
* `BASE_FEE_MAX_CHANGE`: `1 // 8`
* `INITIAL_BASE_FEE` : `FORK_BLOCK_NUMBER - 1` 中的中位数 gas 价格。

### 过程

* 在 `block.number == FORK_BLOCK_NUMBER` 时，我们设置 `BASE_FEE = INITIAL_BASE_FEE`
* 从 `FORK_BLOCK_NUMBER + 1` 开始设置 `BASE_FEE`，如下所示
  * 设 `GAS_DELTA = (PARENT_GAS_USED - PARENT_GAS_TARGET) // PARENT_GAS_TARGET`（可能为负）。
  * 设置 `BASE_FEE = PARENT_BASE_FEE + GSA_DELTA * BASE_FEE_MAX_CHANGE`
* 自 `FORK_BLOCK_NUMBER` 以来的交易编码与当前交易相同 `rlp([nonce, gasPrice, gasLimit, to, value, data, v, r, s])`，其中 `v,r,s` 是 `rlp([nonce, gasPrice, gasLimit, to, value, data])` 的签名，`gasPrice` 是根据此提案由发送者指定的 `FEE_CAP`。
* 为了生成自 `FORK_BLOCK_NUMBER` 以来的交易，新的 `FEE_CAP` 字段（在交易中保持传统名称 `gasPrice`）设置如下（并计算 `GAS_PREMIUM`）：
  * `FEE_CAP`: `tx.gasPrice`，作为交易发送者愿意支付的绝对最大值。
  * `GAS_PREMIUM = (FEE_CAP - BASE_FEE) / 2` 作为发送者偏好的中位数溢价，超出基础费用。
  * 如果 `FEE_CAP < BASE_FEE`，则该交易被视为无效，不能包含在当前区块中，但可能会包含在未来的区块中。
* 在交易执行期间，对于 EIP3416 交易，我们计算 `tx.origin` 的成本和 `block.coinbase` 的收益如下：
  * 设置 `GASPRICE = BASE_FEE + median((tx_i.gasPrice - BASE_FEE) / 2)`，在同一区块中包含的所有交易 `tx_i` 中，*按消耗的 gas 加权*，并且在计算中不包括 5% 的 gas 价格上限异常值。通过不包括 5% 上侧异常值的加权中位数，我们的意思是每个消耗的 gas 单位根据相应交易的 `BASE_FEE + tx.gasPrice / 2` 排序，然后选择的值将是将下 95% 分成两部分的值。
  * 设 `GASUSED` 为交易执行/状态转换期间使用的 gas。
  * `tx.origin` 最初支付 `GASPRICE * tx.gasLimit`，并获得退款 `GASPRICE * (tx.gasLimit - GASUSED)`。
矿工仍然可以使用 `greedy` 策略通过优先添加较大 `FEE_CAP` 的交易来将新交易包含在提议的区块中。这与当前区块的填充方式类似，并且是 `FEE_CAP` 和 `GAS_PREMIUM` 彼此之间为正线性函数的结果。

## 理由

溢价为 (fee cap - base fee) 的 50% 的理由在于，在任何给定时刻，平均网络发送者都有一个平均费用上限，我们假设在基础费用和费用上限之间，发送者没有特定的偏好，只要交易被包含在某个区块中。因此，发送者对这个均匀范围内的中位数溢价感到满意。另一个理由是用户也知道这个完整区块的新定价协议使用的是中位数，因此在他的偏好范围内应用中位数是公平的，假设在此处进行均匀采样。使用以太坊 gas 数据的模拟（ [这里](https://hackmd.io/c6kyRNMuTnKf_SlolmevRg#An-improvement-for-the-premium) ）确实表明中位数是最稳健的指标之一。

5% 的顶端异常值移除，不考虑在中位数中，或类似的数字，是为了增强对矿工操纵的额外稳健性，因为当前网络利用率在过去 6 个月中一直保持在 97% 左右，矿工可以在空余的 3% 中包含他们自己的交易，以试图操纵并提高中位数价格（即使这种操纵效果在最终价格上也会非常小）。

`BASE_FEE` 更新公式的理由是我们使用的是加法版本（`PARENT_BASE_FEE + GAS_DELTA * BASE_FEE_MAX_CHANGE`），以避免发送者将此费用发送为零的攻击。这个攻击在之前版本中提出的乘法公式（`PARENT_BASE_FEE + PARENT_BASE_FEE * GAS_DELTA * BASE_FEE_MAX_CHANGE`）中被模拟和观察到。有关攻击和模拟的文章请参见[这里](https://mtefagh.github.io/fee/) 。

加法 `BASE_FEE` 更新公式的另一个理由是它保证（见[这篇](https://pdfs.semanticscholar.org/3d2d/773983c5201b58586af463f045befae5bbf2.pdf)文章）对于一批非紧急交易，最优执行策略（调度广播以支付更少的费用）是将交易分散到不同的区块中，这反过来有助于避免网络拥堵并降低波动性。对于乘法公式，情况正好相反，即激励尖峰（一次性倾倒所有交易），如[这里](https://ethresear.ch/t/path-dependence-of-eip-1559-and-the-simulation-of-the-resulting-permanent-loss/8964)所述。

`BASE_FEE_MAX_CHANGE` 为 `1 // 8` 的理由是 `BASE_FEE` 旨在对区块利用率变化非常适应。

## 向后兼容性

向后兼容性非常简单，因为交易中没有添加新字段。矿工/验证者端每个区块的 gas 定价仍然快速计算，但稍微复杂一些。更改仅影响矿工/验证者。钱包不受此提案的影响。

## 测试用例

待定。

## 安全考虑

* 发送者无法操纵最低费用，因为最低 `BASE_FEE` 由矿工通过在每个新提议的区块上进行小幅增减来控制。
* 在 `BASE_FEE` 之上，发送者对操纵和降低他们支付的最终 gas 价格的能力非常有限，因为他们必须将加权中位数移动到接近 `BASE_FEE`，而且我们知道，这是一种非常稳健的统计量。
* 矿工对操纵和提高发送者支付的最终 gas 价格超过 `BASE_FEE` 的能力非常有限，因为要影响最终 gas 价格，他们必须在区块的前 5% 之外填充虚假交易。平均而言，目前只有区块的前 3% 是空的，因此要填充 5% 的区块，他们需要开始丢弃有利可图的交易以达到 5%。只有在超过区块 gas 的前 5% 之后，他们才能开始稍微移动中位数，而中位数仍然是一个非常稳健的统计量，不容易被操纵。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。