---
eip: 7623
title: 增加 calldata 成本
description: 增加 calldata 成本以减少最大区块大小
author: Toni Wahrstätter (@nerolation), Vitalik Buterin (@vbuterin)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7623-increase-calldata-cost/18647
status: Review
type: Standards Track
category: Core
created: 2024-02-13
---



## 摘要

当前的 calldata 定价允许最大达到 2.8 MB 的大区块，而平均区块大小则小得多，仅为 125 KB。 
本 EIP 提议调整以太坊的 calldata 成本，以减少最大可能的区块大小及其方差，而不影响普通用户。 
这通过增加主要使用以太坊进行数据可用性的交易的 calldata 成本来实现。


## 动机

自 [EIP-1559](./eip-1559.md) 以来，区块 gas 限制没有增加，而由于越来越多的 rollup 将数据发布到以太坊，区块的平均大小持续增加。此外，自 [EIP-2028](./eip-2028) 以来，calldata 的成本没有调整。
[EIP-4844](./eip-4844.md) 引入了 blob 作为数据可用性（DA）的首选方法。 
这一过渡要求重新评估 calldata 定价，特别是关于缓解平均区块大小与最大可能区块大小之间的低效。
通过引入一个基于 calldata 的底线成本，针对主要使用以太坊进行 DA 的交易，本提案旨在减少最大区块大小，以便为添加更多 blob 腾出空间。 


## 规范

| 参数 | 值 |
| - | - |
| `STANDARD_TOKEN_COST`    |  `4` |
| `TOTAL_COST_FLOOR_PER_TOKEN`    |  `10` |


设 `tokens_in_calldata = zero_bytes_in_calldata + nonzero_bytes_in_calldata * 4`。

设 `isContractCreation` 为一个布尔值，指示相应事件。

当前用于确定每笔交易所用 gas 的公式，通常描述为 `nonzero_bytes_in_calldata * 16 + zero_bytes_in_calldata * 4`，等同于：

```python
tx.gasused = (
    21000 \ 
        + STANDARD_TOKEN_COST * tokens_in_calldata \
        + evm_gas_used \
        + isContractCreation * (32000 + InitCodeWordGas * words(calldata))
)
```

用于确定每笔交易所用 gas 的公式变更为：

```python
tx.gasUsed = {
    21000 \ 
    + 
    max (
        STANDARD_TOKEN_COST * tokens_in_calldata \
           + evm_gas_used \
           + isContractCreation * (32000 + InitCodeWordGas * words(calldata)),
        TOTAL_COST_FLOOR_PER_TOKEN * tokens_in_calldata
    )
```

对于实现而言，这意味着交易必须能够在执行前支付底线成本。

## 理由

当前最大区块大小约为 1.79 MB (`30_000_000/16`)。可以创建充满零字节的区块，最大可达 7.5 MB，但现在标准是在 p2p 层使用 snappy 压缩来包装区块，因此这些重零字节的区块在实际中会小于 1.79 MB。随着 [EIP-4844](./eip-4844.md) 的实施，这一数值增加到 ~2.54 MB。此外，自 [EIP-2028](./eip-2028) 以来，calldata 字节的成本没有调整。

本提案旨在将 calldata 的成本提高到 10/40 gas，针对在 EVM 操作上花费不超过某一阈值的交易。此更改将通过限制可以容纳在单个区块中的纯数据交易的数量和大小，显著减少最大区块大小。具体而言，通过将 DA 交易的 calldata 字节成本从 4/16 调整为 10/40 gas，目标是将最大可能的区块大小降低到大约 0.72 MB，而不影响绝大多数用户。

这一减少为增加区块 gas 限制或 blob 数量腾出了空间，同时确保网络安全和效率。 
重要的是，普通用户（发送 ETH/代币/NFT，参与 DeFi，社交媒体，重新质押，桥接等）如果不几乎完全使用以太坊进行 DA，可能不会受到影响。
涉及大量 EVM 计算的交易的 calldata 成本仍保持在每字节 4/16 gas，确保这些交易没有变化。


## 向后兼容性

这是一个向后不兼容的 gas 重新定价，需要计划中的网络升级。

用户将能够继续无变化地操作。

## 安全考虑

随着最大可能区块大小的减少，没有提出安全隐患。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。