---
eip: 1571
title: EthereumStratum/2.0.0
author: Andrea Lanfranchi (@AndreaLanfranchi), Pawel Bylica (@chfast), Marius Van Der Wijden (@MariusVanDerWijden)
discussions-to: https://github.com/AndreaLanfranchi/EthereumStratum-2.0.0/issues
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Interface
created: 2018-11-09
---

## 摘要
本草案包含了定义以太坊矿工与矿池服务器通信所使用的 Stratum 协议的新标准的指南。

### 约定
本文档中的关键字 `MUST`、`MUST NOT`、`REQUIRED`、`SHALL`、`SHALL NOT`、`SHOULD`、`SHOULD NOT`、`RECOMMENDED`、`MAY` 和 `OPTIONAL` 应按 [RFC 2119](https://tools.ietf.org/html/rfc2119) 中的描述进行解释。
定义 `mining pool server` 及其复数形式应解释为 `work provider`，在本文档后面可以缩写为 `pool` 或 `server`。
定义 `miner(s)` 及其复数形式应解释为 `work receiver/processor`，在本文档后面可以缩写为 `miner` 或 `client`。

### 理由
以太坊尚未有官方的 Stratum 实现。它仅正式支持 getWork，这要求矿工不断地向工作提供者请求工作。最近，go-ethereum 实现了一个 [推送机制](https://github.com/ethereum/go-ethereum/pull/17347) 来通知客户端进行挖矿工作，但由于绝大多数矿工并不运行节点，其主要目的是促进矿池而非矿工。
另一方面，Stratum 协议依赖于标准的有状态 TCP 连接，允许双向交换基于行的消息。每行包含遵循 [JSON-RPC 1.0](https://www.jsonrpc.org/specification_v1) 或 [JSON-RPC 2.0](https://www.jsonrpc.org/specification) 规则的 JSON 对象的字符串表示。
不幸的是，由于缺乏明确定义的标准，各种 Stratum 变体在以太坊挖矿中作为不同矿池实现的衍生作品而出现。唯一尝试定义标准的是 NiceHash，他们的 [EthereumStratum/1.0.0](https://github.com/nicehash/Specifications/blob/master/EthereumStratum_NiceHash_v1.0.0.txt) 实现是本工作所借鉴的主要来源。
挖矿活动，因此矿池与矿工之间的互动，基本上非常简单，可以总结为“_请找到一个数字（nonce），该数字与此数据结合作为给定哈希算法的输入，产生的输出结果低于某个目标_”。在会话期间可能需要交换的其他消息是支持这一基本概念所必需的。
由于主题的简单性，提议者意味着坚持使用 JSON 格式的对象，而不是研究更冗长的解决方案，例如 [Google 的 Protocol Buffers](https://developers.google.com/protocol-buffers/docs/overview)，因为这会增加严格对象定义的负担。

### Stratum 设计缺陷
Stratum 的主要设计缺陷是缺乏明确定义的标准。这意味着矿工（和挖矿软件开发者）必须与不同的变体作斗争，这使得他们在从一个矿池切换到另一个矿池时，甚至在尝试“猜测”单个矿池所实现的变体时，生活变得困难。此外，所有实现仍然受到以太坊这样一个区块时间非常短的链的过度冗长的影响。一些数字可能有助于理解。正常的 `mining.notify` 消息大约重 240 字节：假设每个区块向 50,000 个连接的 TCP 套接字分发 1 次工作，这意味着每月传输大约 1.88TB 的数据。这对大型矿池来说可能是个问题。但如果我们从矿工的角度看同样的数字，我们完全理解挖矿去中心化是如何受到互联网连接质量的严重影响。

### 灵感来源
- [NiceHash EthereumStratum/1.0.0](https://github.com/nicehash/Specifications/blob/master/EthereumStratum_NiceHash_v1.0.0.txt)
- [Zcash 变体的 Stratum 协议](https://github.com/zcash/zips/blob/23d74b0373c824dd51c7854c0e3ea22489ba1b76/drafts/str4d-stratum/draft1.rst#json-rpc-1-0)

## 规范
Stratum 协议是 [JSON-RPC-2.0](https://www.jsonrpc.org/specification) 的一个实例。矿工是 JSON-RPC 客户端，服务器是 JSON-RPC 服务器。所有通信都存在于 `session` 的范围内。会话从客户端打开与服务器的 TCP 连接的那一刻开始，直到任一方自愿关闭同一连接或连接中断。服务器 **MAY** 支持会话恢复，如果在客户端和服务器之间的首次会话握手中进行了初步协商。在会话期间，服务器和客户端之间交换的所有消息都是基于行的，这意味着所有消息都是以 ASCII LF 字符（在本文档中也可以表示为 `\n`）终止的 JSON 字符串。LF 字符 **MUST NOT** 出现在消息的其他地方。客户端和服务器实现 **MUST** 假设一旦读取到 LF 字符，当前消息就已完全接收并可以处理。
行消息有三种类型：
- `Requests`：发起者期望收到响应的消息。接收者 **MUST** 单独回复任何请求
- `Responses`：由先前请求引发的请求消息。响应者 **MUST** 用与原始请求相同的标识符标记响应。
- `Notifications`：发起者不感兴趣也不期望收到响应的非请求消息。尽管如此，接收者 **MAY** 发送响应（例如确认）。

在 `session` 期间，双方 **CAN** 交换上述三种类型的消息。

### JSON-RPC-2.0 合规性

根据 [JSON-RPC-2.0](https://www.jsonrpc.org/specification) 规范，请求和响应通过 JSON 对象中的标识符（`id`）成员与通知区分：
- 请求 **MUST** 有一个 `id` 成员
- 响应 **MUST** 有一个 `id` 成员，其值与该响应所针对的请求的 `id` 成员完全相同
- 通知 **MUST NOT** 有一个 `id` 成员

### JSON-RPC-2.0 违例

为了在会话/对话的各方之间获得最简洁的消息，此实现强制执行以下违例：
- JSON 成员 `jsonrpc`（始终值为 "2.0"） **MUST ALWAYS BE OMITTED**
- JSON 成员 `id` **MUST NOT** 为 `null`。当成员存在时，强制在请求和响应中，**MUST** 其值为范围在 0 到 65535 之间的整数。请注意，带有 `"id": 0` 的消息 **MUST NOT** 被解释为通知：它是一个标识符为 0 的请求
- JSON 成员 `id` **MUST** 仅为原始数字类型。移除其他标识符类型（即字符串）的原因是为了减少传输的字节数。

## 约定
- JSON 对象的表示在其基础上是一个字符串
- 客户端与服务器之间的对话由字符串组成。每个以 LF（ASCII 字符 10）结尾的字符串表示一行。每行 **MUST** 仅包含一个 JSON 根对象。最终根对象 **MAY** 在其成员中包含其他 JSON 对象。
- 除了 `LF` 分隔符外，每个 `line` **MUST** 由可打印的 ASCII 字符组成，范围为 32..126
- 每行消息对应于格式良好的 JSON 对象是隐式且强制的：见 [JSON 文档](https://www.json.org/)
- JSON 对象由 `members` 组成，可以是：字符串/数字的原始类型、JSON 对象、JSON 数组
- JSON `member` 的名称是字符串，**MUST** 仅由可打印字符组成，ASCII 范围为 48..57（数字）和 97..122（小写字母）。
- JSON `member` 的名称 **MUST NOT** 以数字开头。
- JSON 值 `arrays`：尽管 JSON 表示法允许在同一数组中插入不同数据类型，但这种行为在编码语言中通常不被接受。因此，通过 EthereumStratum/2.0.0，所有实现者 **MUST** 假设数组由相同数据类型的元素组成。
- JSON 值 `booleans`：JSON 表示法允许将布尔值表示为 `true` 或 `false`。在 EthereumStratum/2.0.0 中，为了更好地兼容数组，布尔值将以 "0"（假）或 "1"（真）的十六进制形式表示。
- JSON 值 `strings`：任何字符串值 **MUST** 仅由可打印的 ASCII 字符组成，ASCII 范围为 32..126。每个字符串以 `"`（ASCII 34）开头和结尾。如果字符串值包含 `"`，则必须转义为 `\"`
- 十六进制值：数字的十六进制表示实际上是字符串数据类型。作为一种约定，为了减少传输的字节数，前缀 "0x" **MUST** 始终省略。此外，任何十六进制数字 **MUST** 仅传输其有效部分，即非有效零 **MUST** 被省略（例如：十进制 `456` 必须表示为 `"1c8"` 而不是 `"01c8"`，尽管转换产生相同的十进制值）。此指令 **DOES NOT APPLY** 于哈希和额外 nonce。
- 十六进制值大小写：所有十六进制值中的字母 **MUST** 为小写。（例如：十进制 `456` 必须表示为 `"1c8"` 而不是 `"1C8"`，尽管转换产生相同的十进制值）。此指令 **DOES NOT APPLY** 于哈希。
- 数字：任何非分数数字 **MUST** 通过其十六进制表示进行传输
### 请求
`request` 对象的 JSON 表示由以下部分组成：
- 必须的 `id` 成员，类型为整数：由发起者建立的标识符
- 必须的 `method` 成员，类型为字符串：要在接收方调用的方法名称
- 可选的 `params` 成员：如果接收方的方法调用需要应用额外参数以执行。类型**可以**是对象（具有不同类型的命名成员）或单一类型的数组。如果是数组，参数将按其序号位置应用。如果请求的接收方方法不需要应用额外参数，则此成员**不得**存在。表示为 `"params" : null` **是不允许的**

### 响应
`response` 对象的 JSON 表示由以下部分组成：
- 必须的 `id` 成员，类型为整数：此响应对应的请求的标识符
- 可选的 `error` 成员：如果在解析方法或执行过程中发生错误，则此成员**必须**存在并赋值。如果没有发生错误，则此成员**不得**存在。有关 `error` 成员的详细结构，请参见下文。
- 可选的 `result` 成员：如果相应请求需要用户的结果，则必须设置此成员。如果在调用相应函数时没有发生错误，则此成员**必须**存在，即使一个或多个信息为 null。类型可以是对象或单一类型的数组或原始字符串/数字。如果没有数据返回给发起者（接收方的方法是 void）或发生错误，则此成员**不得**存在。

您会注意到这里与标准 JSON-RPC-2.0 的一些差异。即结果成员并不总是必需的。基本上，像这样的响应：
```json
{"id": 2}
```
意味着“请求已接收并正确处理，没有数据发送回去”。

为了更好地阐明概念并消除自由解释的空间，让我们举一个**错误响应**的例子：
```json
{"id": 2, "result": false}
```
此响应语法留有许多解释的余地：这是一个错误吗？`false` 是对发出的请求的合法响应值吗？

因此，我们重申，响应**必须**有两种类型：
- 成功响应：在处理过程中没有发生错误，请求是合法的，语法正确，接收方没有处理问题。这种响应**不得**有 `error` 成员，并且如果期望返回值给发起者，则**可以**有 `result` 成员。
- 失败响应：请求、其语法、有效性范围或服务器处理问题出现了问题。这种响应**必须有** `error` 成员，并且**可以**有 `result` 成员。

后者值得更详细的解释：失败响应可以通过严重程度进行区分。
示例 1：客户端提交解决方案，服务器拒绝，因为它不低于目标。服务器**必须**这样响应：
```json
{
  "id": 31,
  "error": {
      "code": 406,
      "message" : "Bad nonce"
  }
}
```
示例 2：客户端提交解决方案，服务器**接受**它**但**将其视为过时。服务器**必须**这样响应：
```json
{
  "id": 31,
  "error": {
      "code": 202,
      "message" : "Stale"
  }
}
```
示例 3：客户端提交授权请求，指定无效的工作名称。服务器授权该账户但拒绝工作名称。服务器**必须**这样响应：
```json
{
  "id": 1,
  "error": {
      "code": 215,
      "message" : "Invalid Worker Name"
  }
}
```

示例 1 描述了严重失败的情况，而示例 2 和 3 描述了请求已被接受并正确处理，但结果**可能不**是客户端所期望的情况。
由客户端来评估错误的严重性并决定是否继续。

使用适当的错误代码池可以有效地告知矿工其请求的状态。错误代码**必须**遵循以下方案：

- 错误代码 2xx：请求已接受并处理，但 `error` 成员中的一些附加信息可能提供提示
- 错误代码 3xx：服务器由于客户端缺乏授权而无法处理请求
- 错误代码 4xx：服务器由于语法问题（未找到方法、缺少参数、数据类型错误等）或传递的 `param` 值无效而无法处理请求
- 错误代码 5xx：服务器由于内部错误而无法处理请求

### 通知
通知消息与 `request` 的表示完全相同，唯一的区别是 `id` 成员**不得**存在。这意味着发起者对该消息不感兴趣，也不期望任何响应。由接收方根据情况采取相应的行动。例如，接收方**可以**决定执行该方法，或者在发生错误或不允许的方法情况下，断开连接，从而关闭会话。

#### 错误成员
如上所述，`response` **可以**包含 `error` 成员。当存在时，此成员**必须**是一个对象，具有：
- 必须的成员 `code`：一个数字，标识发生的错误
- 必须的成员 `message`：一个简短的人类可读的句子，描述发生的错误
- 可选的成员 `data`：一个结构化或原始值，包含有关错误的附加信息。此成员的值由服务器定义（例如，详细的错误信息、嵌套错误等）。

## 协议流程
- 客户端通过打开 TCP 套接字与服务器开始会话
- 客户端宣传并请求协议兼容性
- 服务器确认兼容性并声明准备就绪
- 客户端开始/恢复会话
- 客户端为其每个工作者发送授权请求
- 服务器回复每个授权的响应
- 服务器发送 `mining.set` 以采用后续挖矿作业的常量值
- 服务器发送 `mining.notify`，包含最小作业信息
- 客户端在作业上进行挖矿
- 如果找到任何解决方案，客户端发送 `mining.submit`
- 服务器回复解决方案是否被接受
- 服务器可选地发送 `mining.set` 以采用后续挖矿作业的常量值（如果有变化）
- 服务器发送 `mining.notify`，包含最小作业信息
- ...（继续）
- 最终任一方关闭会话和 TCP 连接

### 会话处理 - Hello
~~到目前为止，最令人烦恼的事情之一是服务器在套接字连接的那一刻，并未提供任何有关实现的 stratum 风格的有用信息。这意味着客户端必须通过反复尝试不同的协议风格来开始对话。此提案修正了这种情况，要求服务器必须向客户端宣传自己。 
当新客户端连接到服务器时，服务器**必须**发送 `mining.hello` 通知：~~

已注意到，将服务器的职责归于向客户端宣传自己作为对话的第一条消息，可能会对使用伪造 IP 地址的流量放大攻击或传统的 DDoS 攻击造成潜在危害，在这些攻击中，攻击者需要花费很少的资源就能迫使服务器发送一个大数据包回去。
因此，第一条宣传的职责仍然由客户端承担，客户端将发出如下的 `mining.hello` 请求：

```json
{
  "id" : 0,
  "method": "mining.hello", 
  "params": 
  { 
    "agent": "ethminer-0.17",
    "host" : "somemininigpool.com",
    "port" : "4d2",
    "proto": "EthereumStratum/2.0.0"
  }
}
```
`params` 成员对象具有以下必需成员：
- `agent`（字符串）挖矿软件版本
- `host`（字符串）客户端希望连接的服务器的主机名
- `port`（十六进制）客户端希望连接的服务器的端口号
- `proto`（字符串）报告请求的 stratum 风格，并期望由服务器实现；
发送主机和端口的理由是它支持虚拟主机，其中可能使用虚拟池或私有 URL 进行 DDoS 保护，但这些都聚合在 Stratum 服务器后端。与 HTTP 一样，服务器不能信任主机字符串。端口单独包含，以与 client.reconnect 方法并行（见下文）。

如果服务器准备好以这样的要求开始/恢复会话，它**必须**回复如下响应：
```json
{
  "id" : 0,
  "result": 
  { 
    "proto" : "EthereumStratum/2.0.0",
    "encoding" : "gzip",
    "resume" : "1",
    "timeout" : "b4",
    "maxerrors" : "5",
    "node" : "Geth/v1.8.18-unstable-f08f596a/linux-amd64/go1.10.4"
  } 
}
```
其中 `result` 是由 5 个必需成员组成的对象
- `proto`（字符串），**必须**与客户端请求的确切版本匹配
- `encoding`（字符串），其值指示所有**后续消息**是否应进行 gzip 压缩。可能的值为 "gzip" 或 "plain"
- `resume`（十六进制），其值指示主机是否可以恢复先前创建的会话；
- `timeout`（十六进制），报告在没有来自客户端的消息后，服务器允许断开连接的秒数
- `maxerrors`（十六进制），服务器在突然关闭连接之前可以容忍的最大错误数
- `node`（字符串），池底层的节点软件版本

当服务器回复客户端 `"encoding" : "gzip"` 时，双方**必须**对所有后续消息进行 gzip 压缩。如果客户端无法进行压缩，它**必须**立即关闭连接。
如果服务器在此回复后收到其他明文消息，它**必须**关闭连接。

最终，客户端将继续进行 `mining.subscribe`（后续描述）

否则，如果发生错误或拒绝开始对话，服务器**可以**回复一个错误，提供对方有用的信息，或者根据服务器维护者的判断，突然关闭连接。
```json
{
  "id" : 0,
  "error": 
  { 
      "code": 400,
      "message" : "Bad protocol request"
  } 
}
```
或 
```json
{
  "id" : 0,
  "error": 
  { 
      "code": 403,
      "message" : "Forbidden - Banned IP address"
  } 
}
```
*上述两个 JSON 错误值仅为示例*
最终，服务器将关闭连接。

为什么池应该宣传节点的版本？这是透明度的问题：矿工应该知道池是否已升级到最新的节点软件补丁/版本。

### 会话处理 - 再见
在 Stratum 中，断开连接并未得到优雅处理。客户端与池的断开可能由于多种错误，这导致服务器端浪费 TCP 套接字，等待保持活动超时触发。一个有用的通知是 `mining.bye`，一旦处理，允许会话的双方停止接收并优雅地关闭 TCP 连接
```json
{
  "method": "mining.bye"
}
```
接收此消息的一方确认另一方希望停止对话并关闭套接字。发起方也将关闭。显式发出此通知意味着会话被放弃，因此即使在支持会话恢复的服务器上，也无法恢复会话。重新连接到同一实现会话恢复的服务器的客户端**应该**期待一个新的会话 ID，并**必须**重新授权其所有工作者。

### 会话处理 - 会话订阅
在收到服务器对 `mining.hello` 的响应后，如果服务器支持会话恢复，客户端**可以**请求通过 `mining.subscribe` 请求恢复先前中断的会话：
```json
{
  "id": 1,
  "method": "mining.subscribe", 
  "params": "s-12345"
}
```
其中 `params` 是客户端希望恢复的会话的 ID。

否则，如果客户端想要开始一个新会话**或**服务器不支持会话恢复，订阅请求**必须**省略 `params` 成员：
```json
{
  "id": 1,
  "method": "mining.subscribe"
}
```

### 会话处理 - 订阅响应
接收客户端会话订阅的服务器**必须**回复
```json
{
  "id": 1,
  "result": "s-12345"
}
```
接收带有 `params` 的订阅请求，该 `params` 是一个包含会话 ID 的字符串。可能适用的情况
- 如果不支持会话恢复，`result` 将包含一个新的会话 ID，**必须**与客户端在先前 `mining.subscribe` 方法中发出的 `session` 成员不同
- 如果支持会话恢复，它将从缓存中检索工作值，`result` 将具有客户端请求的相同 ID。这意味着会话被“恢复”：因此服务器**可以**开始推送作业，而无需在前面加上 `mining.set`（见下文），客户端**必须**继续使用在同一会话范围内最后接收到的值。此外，客户端**可以**省略重新授权其所有工作者。
- 如果支持会话恢复，但请求的会话已过期或其缓存值已被清除，`result` 将包含一个新的会话 ID，**必须**与客户端在先前 `mining.subscribe` 方法中发出的 `session` 成员不同。因此，服务器**必须**等待客户端请求其工作者的授权，并**必须**在推送作业之前发送 `mining.set` 值。客户端**必须**为新会话做好准备，丢弃所有先前缓存的值（如果有）。

实现会话恢复的服务器**必须**缓存：
- 会话 ID
- 每个会话的任何活动作业
- extraNonce
- 任何授权的工作者

服务器**可以**根据自己的计划从缓存中删除条目。由服务器决定是否强制同一代理和/或 IP 的会话验证。

成功订阅并恢复会话的客户端（服务器响应中的 `session` 值与客户端在 `mining.subscribe` 中请求的 `session` 值相同）**可以**省略对其工作者的授权请求。

### 会话处理 - Noop
在某些情况下，矿工在合理的时间内难以找到解决方案，因此可能会触发服务器施加的超时（服务器实际上可能认为客户端已断开连接）。为了解决这个问题，客户端可以请求一个新的方法 `mining.noop`（没有额外参数）。
```json
{
  "id": 50,
  "method": "mining.noop"
}
```
### 会话处理 - 重新连接
在某些情况下，服务器可能需要释放一些资源或将矿工迁移到另一台机器。到目前为止，服务器唯一的选择是突然关闭连接。在矿工一方，这种行为被解释为服务器故障，他们往往会切换到备用池。
实现通知 `mining.reconnect` 有助于客户端更好地与大型矿池的处理逻辑融合。
```json
{
  "method": "mining.reconnect",
  "params": {
      "host": "someotherhost.com",
      "port": "d80",
      "resume": "1"
  }
}
```
此通知仅用于服务器到客户端。如果服务器接收到此类通知，它将简单地忽略它。在通知被正确发送后，服务器被允许关闭连接，而客户端将采取适当的措施重新连接到建议的端点。
`params` 对象中的 `host` 成员**应该**报告主机 DNS 名称，而不是 IP 地址：TLS 加密连接需要验证证书中的 CN 名称，而在 99% 的情况下，这是主机名。
`params` 对象的第三个成员 `resume` 设置接收服务器是否准备好进行会话恢复。
在服务器发出此通知后，客户端应期待没有进一步的消息，并**必须**断开连接。

### 工作者授权
矿工**必须**授权至少一个工作者，以便开始接收作业并提交解决方案或哈希率。矿工**可以**在同一会话中授权多个工作者。服务器**必须**允许在会话中授权多个工作者，并**必须**在开始发送作业之前验证客户端至少有一个授权。`worker` 是奖励必须记入的地址与实际进行工作的机器标识符的元组。对于以太坊，最常见的形式是 `<account>.<MachineName>`。同一账户可以绑定到多个机器。对于允许匿名挖矿的池，账户是奖励必须记入的地址，而对于需要注册的池，账户是登录名。每次客户端提交解决方案时，必须标记工作者标识符。由服务器负责保持不同地址的正确记账。
授权请求的语法如下：
```json
{
  "id": 2,
  "method": "mining.authorize", 
  "params": ["<account>[.<MachineName>]", "password"]
}
```
`params` 成员必须是一个包含 2 个字符串元素的数组。对于匿名挖矿，“密码”可以是任何字符串值或为空，但不能为 null。允许匿名挖矿的矿池将简单地忽略该值。
服务器 **必须** 回复一个错误，或者在成功的情况下，回复
```json
{
  "id": 2,
  "result": "w-123"
}
```
其中 `result` 成员是一个字符串，包含在 `session` 范围内唯一的标识已授权工作者的令牌。对于客户端发出的每个进一步请求，且与工作者操作相关，客户端 **必须** 使用服务器在 `mining.authorize` 请求中给出的令牌。这减少了解决方案和/或哈希率提交时传输的字节数。

如果客户端正在恢复先前的会话，它 **可以** 省略对其工作者的授权请求，在这种情况下，**必须** 使用在原始会话中分配的令牌。由服务器负责保持令牌与工作者之间的正确映射。
接收授权请求的服务器，如果凭据与同一会话中先前授权的凭据匹配，**必须** 回复先前生成的唯一令牌。

### 准备挖矿
大量数据在传输过程中多次发送，存在无用的冗余。例如，种子哈希每 30000 个区块（大约 5 天）才会更改，而固定难度的矿池很少更改工作目标。此外，矿池必须优化矿工之间的搜索段，尝试为每个会话分配不同的“startNonce”（即 extraNonce）。
为此，`notification` 方法 `mining.set` 允许在矿工端仅设置那些更少更改的参数。服务器将在会话级别跟踪种子、目标和 extraNonce，并在这些值中的任何一个（或全部）更改时向连接的矿工推送 `mining.set` 通知。
```json
{
  "method": "mining.set", 
  "params": {
      "epoch" : "dc",
      "target" : "0112e0be826d694b2e62d01511f12a6061fbaec8bc02357593e70e52ba",
      "algo" : "ethash",
      "extranonce" : "af4c"
  }
}
```
在每个 `session` 开始时，服务器 **必须** 在任何 `mining.notify` 之前发送此通知。通过此通知传递的所有值在新的 **下一个** 工作之前都是有效的，直到新的 `mining.set` 通知覆盖它们。成员的描述如下：
- 可选的 `epoch`（十六进制）：与所有实际的 Stratum 实现不同，服务器应通知客户端纪元编号，而不是传递种子哈希。这是由两个原因强制的：主要原因是客户端只有一种方法来计算纪元编号，那就是通过从纪元 0 开始的线性搜索，迭代尝试增加的纪元，直到哈希与种子哈希匹配。第二个原因是纪元编号比种子哈希更简洁。最终，种子哈希仅用于通知客户端有关纪元的信息，并不参与挖矿算法。
- 可选的 `target`（十六进制）：这是已经根据矿池难度调整的边界哈希。与 EthereumStratum/1.0.0 不同，该版本提供了一个 _难度索引_ 的 `mining.set_difficulty` 通知，提案者选择直接传递边界哈希。如果省略，客户端 **必须** 假定边界为 `"0x00000000ffff0000000000000000000000000000000000000000000000000000"`
- 可选的 `algo`（字符串）：矿工预计要挖掘的算法。如果省略，客户端 **必须** 假定 `"algo": "ethash"`
- 可选的 `extranonce`（十六进制）：由服务器分配给客户端的起始搜索段 nonce，以便它们可能不会重叠其搜索段。如果服务器想要“取消”先前设置的 extranonce，必须将此成员的值传递为空字符串。

每当服务器检测到会话中有一个、两个、三个或四个值更改时，服务器将发出通知，`param` 对象中将包含一个、两个、三个或四个成员。因此，在每个 **新** 会话中，服务器 **必须** 传递所有四个成员。因此，矿工被指示在 **下一个** 被通知的工作中调整这些值。
新的 `algo` 成员被定义为为可能存在的 ethash 算法变体（即 ethash1a 或 ProgPow）做好准备。
提供多币种切换的矿池将在切换后向矿工发送任何工作之前，确保发送新的 `mining.set`。
无法支持 `mining.set` 通知中提供的数据的客户端 **可以** 关闭连接或保持空闲，直到新的值满足其配置（见 `mining.noop`）。
所有客户端的实现 **必须** 准备在会话期间接受新的 extranonces：与 EthereumStratum/1.0.0 不同，客户端广告的可选 `mining.extranonce.subscribe` 现在是隐式和强制的。

接收 `extranonce` 的矿工 **必须** 初始化下一个工作的搜索段，将 extranonce 调整为 16 字节的十六进制，从而根据需要附加零。
Extranonce "af4c" 意味着 "_下一个工作的搜索段从 0xaf4c000000000000 开始_"
如果 `extranonce` 的值为空字符串，或者在会话范围内从未设置过，客户端可以自由选择其后续 `mining.notify` 工作的搜索段的任何起始点。

### "extranonce" 的细节

连接到矿池的矿工可能会处理相同的 nonce，从而浪费大量重复的工作。`nonce` 是任何有效的数字，应用于算法和工作规范，产生的结果低于某个目标。对于服务器推送给客户端的每个工作，有 2^64 个可能的 nonce 可供测试。

需要注意的是：
- 在 2^64 中的任何 nonce 具有相同的可能性成为正确的 nonce。
- 某个哈希工作可以通过多个 nonce 解决。

每个数字的“测试”称为哈希。假设矿工应该为每个区块接收一个工作，并考虑到实际的平均区块时间为 15 秒，这意味着矿工应该尝试

```
  ( 2^64 / 15 ) / 1T ~ 1,229,782.94 TeraHashes per second
```

这种计算能力远远超出市场上任何矿工（包括 ASIC）。因此，单个矿工只能处理这个庞大范围的较小块（段）。矿工选择搜索段的方式超出了本工作的范围。事实是，由于矿工没有协调，单个矿工无法知道其他矿工选择的段。
Extranonce 概念在这里是为了减轻这种重复工作的可能性，要求服务器（工作提供者）尽可能多地为矿工提供不同的搜索段。

基于上述假设，我们可以将 nonce 描述为十六进制范围内的任何数字：

```
  Min 0x0000000000000000
  Max 0xffffffffffffffff
```
_前缀 0x 在这里自愿插入，仅为提供更好的视觉表示_。

`extranonce` 基本上是服务器向客户端发送的消息，"_我给你第一个数字开始搜索_”。更详细地说，`extranonce` 是该数字的最左侧部分。
假设一个矿池通知客户端使用 extranonce `ab5d`，这意味着客户端将看到其搜索段缩小为 
```
  Min 0xab5d000000000000
  Max 0xab5dffffffffffff
```
推送一个 4 字节的 extranonce（如示例所示）将使矿池能够将段分开 65535 个不同的矿工（或者如果你愿意，可以说 0xffff 个矿工），同时仍然留给矿工一个 2^48 个可能的 nonce 的搜索段。
重新计算，如上所述，搜索该段所需的计算能力为
```
  ( 2^48 / 15 ) / 1T ~ 18.76 TeraHashes per second
```
这仍然是一个广泛的段，矿工可以随机（或使用其他遍历技术）选择其内部搜索段。
Extranonce *MUST* 与所有相关字节一起传递（不省略左侧零）出于特定原因。假设一个 extranonce 为 "01ac"：它与 "1ac" 的十进制值相同，但字节数发生变化，从而改变可用的搜索段

```
  When "01ac"               When "1ac"
  Segment is                Segment is
  Min  0x01ac000000000000   Min  0x1ac0000000000000
  Max  0x01acffffffffffff   Max  0x1acfffffffffffff
```
如您所见，结果段是相当不同的

综上所述，矿池（服务器）在使用 extranonce 时，*MUST* 遵循最大长度为 6 字节（十六进制）。

### 作业通知
当可用时，服务器将向连接的矿工发送作业，发出 `mining.notify` 通知。
```json
{
  "method": "mining.notify", 
  "params": [
      "bf0488aa",
      "6526d5"
      "645cf20198c2f3861e947d4f67e3ab63b7b2e24dcc9095bd9123e7b33371f6cc",
      "0"
  ]
}
```
`params` 成员由 4 个强制元素组成：
- 第一个元素是由矿池指定的 jobId。为了减少通过网络发送的数据量，矿池 *SHOULD* 尽可能简洁地保持其作业 ID。推送与 headerhash 相同的作业 ID 是一种不良实践，并且强烈不建议这样做。
- 第二个元素是区块 ID 的十六进制数字
- 第三个元素是 headerhash。
- 第四个元素是一个十六进制布尔值，指示之前作业中找到的股份是否会被确认为过时。

### 解决方案提交
当矿工找到他正在挖掘的作业的解决方案时，他向服务器发送 `mining.submit` 请求。
```json
{
  "id": 31,
  "method": "mining.submit", 
  "params": [
      "bf0488aa",
      "68765fccd712",
      "w-123"
  ]
}
```
`params` 数组的第一个元素是该解决方案所指的 jobId（如服务器在 `mining.notify` 消息中发送的）。第二个元素是以十六进制表示的 `miner nonce`。第三个元素是之前 `mining.authorize` 请求中给予工人的令牌。任何与未成功授权的工人绑定的 `mining.submit` 请求 - 即令牌在会话中不存在 - *MUST* 被拒绝。

您会注意到上面的示例中 `miner nonce` 只有 12 字节宽（应该是 16）。为什么？
这是因为在之前的 `mining.set` 中，服务器设置了 `extranonce` 为 `af4c`。这意味着完整的 nonce 是 `af4c68765fccd712`
在存在 extranonce 的情况下，矿工 *MUST* 仅提交附加到 extranonce 的字符以构建最终的十六进制值。如果会话或工作没有设置 extranonce，矿工 *MUST* 发送所有 16 字节。

服务器的职责是跟踪每个会话的 `job ids <-> extranonces` 元组。

当服务器收到此请求时，它要么使用简短形式响应成功
```json
{"id": 31}
```
或者，在出现任何错误或条件时，返回详细的错误对象
```json
{
  "id": 31,
  "error": {
      "code": 404,
      "message" : "Job not found"
  }
}
```

客户端 *should* 将错误视为“软”错误（过时）或“硬”错误（错误的 nonce 计算，作业未找到等）。5xx 范围内的错误是服务器错误，建议矿工放弃连接并切换到备用。

### 哈希率
大多数矿池提供统计信息，以图表或 API 调用的形式，关于矿工计算的哈希率，而矿工喜欢将这些数据与他们在设备上读取的哈希率进行比较。关于这些信息的通信从未在 Stratum 中编码，大多数矿池采用了名为 `eth_submitHashrate` 的 getWork 方法。
在本文档中，我们提出了 `mining.hashrate` 请求的官方实现。
此方法在客户端或服务器发出时表现不同。
#### 客户端将其哈希率传达给服务器。
```json
{
  "id" : 16,
  "method": "mining.hashrate",
  "params": [
      "500000",
      "w-123"
      ]
}
```
其中 `params` 是由两个元素组成的数组：第一个是矿工在其设备上读取的哈希率的十六进制字符串表示（32 字节），后者是发给该哈希率所指工人的授权令牌（见上面的 `mining.authorization`）。
服务器 *MUST* 以确认消息响应
```json
{"id": 16 }
```
可选地，服务器可以回复报告其对同一工人计算的哈希率的发现。
```json
{
  "id": 16,
  "result" : [
      "4f0000",
      "w-123"
      ]
}
```
如果出现错误 - 例如当客户端提交过于频繁时 - 则返回
```json
{
  "id": 16,
  "error" : {
    "code": 220,
    "message": "Enhance your calm. Too many requests"
  }
}
```
#### 服务器将哈希率传达给客户端
可选地，服务器可以通过 `mining.hashrate` 通知客户端其整体性能（根据服务器设置的时间表），组成如下
```json
{
  "method": "mining.hashrate",
  "params": {
      "interval": 60,
      "hr": "500000",
      "accepted": [3692,20],
      "rejected": 0,
  }
}
```
其中 `params` 是一个对象，包含这些成员以表示 **整个会话** 的值：
- `interval`（数字）观察窗口的宽度，以分钟为单位。“_在过去的 x 分钟内我们计算了 ..._”
- `hr`（十六进制）表示矿池为矿工计算的哈希率
- `accepted` 是一个由两个数字元素组成的数组：第一个是接受的股份总数，第二个是过时股份的数量。该数组必须解释为“总共接受，其中 x 是过时的”
- `rejected`（数字）被拒绝股份的总数

客户端最终将采取内部措施来重置/重启其工人。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。