---
eip: 4750
title: EOF - 函数
description: 带有 `CALLF` 和 `RETF` 指令的函数的单独部分
author: Andrei Maiboroda (@gumb0), Alex Beregszaszi (@axic), Paweł Bylica (@chfast)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-4750-eof-functions/8195
status: 审核中
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2022-01-10
requires: 3540, 3670, 5450
---

## 摘要

引入在 EOF 格式的 ([EIP-3540](./eip-3540.md)) 字节码中拥有多个代码部分的能力，每个部分代表一个单独的子例程/函数。引入了两个新的操作码，`CALLF` 和 `RETF`，用于调用和返回此类函数。禁止使用动态跳转指令。

## 动机

目前，在 EVM 中一切都是动态跳转。像 Solidity 这样的语言以静态方式生成大多数跳转（即目标在跳转前被推送到栈中，`PUSHn .. JUMP`）。然而，不幸的是，由于增加了验证/分析的要求，大多数 EVM 解释器无法使用此方法。这也限制了它们进行优化并可能降低跳转的成本。

[EIP-4200](./eip-4200.md) 引入了静态跳转指令，消除了对 *大多数* 动态跳转用例的需求，但并非所有问题都可以通过它们解决。

该 EIP 旨在消除动态跳转的需求并禁止动态跳转，因为它提供了这些指令最重要的功能：调用和返回函数。

此外，它还旨在通过编码每个给定函数的输入和输出数量，并隔离每个函数的栈（即一个函数不能读取调用者/被调用者的栈），来改善分析机会。

## 规范

### 类型部分

EOF 容器的类型部分必须遵循以下要求：

1. 该部分由元数据列表组成，其中类型部分中的元数据索引对应于代码部分索引。因此，类型部分的大小必须为 `n * 4` 字节，其中 `n` 是代码部分的数量。
2. 每个元数据项有 3 个属性：一个 uint8 `inputs`，一个 uint8 `outputs`，和一个 uint16 `max_stack_height`。*注意：* 这意味着输入和输出的栈限制为 255。进一步限制为 127 个栈项，因为输入和输出字节的高位保留用于将来使用（`outputs == 0x80` 已在 EOF1 中用于表示不返回的函数，如在单独的 EIP 中引入）。`max_stack_height` 在 [EIP-5450](./eip-5450.md) 中进一步定义。
3. 第 0 个代码部分必须具有 0 个输入和 0 个输出。

请参阅 [EIP-3540](./eip-3540.md) 以查看格式良好的 EOF 字节码的完整结构。

### EVM 中的新执行状态

引入了一个返回栈，与操作数栈分开。它是一个表示在函数执行完成后返回的执行状态的项栈。每个项由代码部分索引和代码部分中的偏移量（PC 值）组成。

注意：实现可以自由选择栈项的特定编码。在下面的规范中，我们假设表示为两个无符号整数：`code_section_index`，`offset`。

返回栈的最大限制为 1024 项。

此外，EVM 跟踪当前执行部分的索引 - `current_section_index`。

### 新指令

我们引入了两个新指令：

1. `CALLF` (`0xe3`) - 调用一个函数
2. `RETF` (`0xe4`) - 从一个函数返回

如果代码是遗留字节码，则这些指令中的任何一个都会导致 *异常停止*。(*注意：这意味着行为没有变化。*)

首先，我们定义几个辅助值：

- `type[i].inputs = type_section_contents[i * 4]` - 第 i 个代码部分的输入数量
- `type[i].outputs = type_section_contents[i * 4 + 1]` - 第 i 个代码部分的输出数量
- `type[i].max_stack_height = type_section_contents[i * 4 + 2:i * 4 + 4]` - 第 i 个代码部分的最大操作数栈高度

如果代码是有效的 EOF1，则适用以下执行规则：

#### `CALLF`

1. 有一个立即参数，`target_section_index`，编码为 16 位无符号大端值。
2. *注意：* EOF 验证 [EIP-5450](./eip-5450.md) 保证操作数栈有足够的项可用作被调用者的输入。
3. 如果操作数栈大小超过 `1024 - type[target_section_index].max_stack_height + type[target_section_index].inputs`（即如果被调用的函数可能超过全局栈高度限制），则执行结果为异常停止。这也保证了调用后的栈高度在限制范围内。
4. 如果返回栈已经有 `1024` 项，则执行结果为异常停止。
5. 收取 5 gas。
6. 不从操作数栈弹出任何项，也不向操作数栈推送任何项。
7. 向返回栈推送一项：

   ```
   (code_section_index = current_section_index, 
   offset = PC_post_instruction)
   ```
   
   在 `PC_post_instruction` 下，我们指的是在 `CALLF` 的整个立即参数之后的 PC 位置。
   
   *注意：* EOF 验证 [EIP-5450](./eip-5450.md) 保证 `CALLF` 后面总有一条指令（因为终止指令或无条件跳转必须是该部分的最后一条指令），因此 `PC_post_instruction` 总是指向部分边界内的指令。
8. 将 `current_section_index` 设置为 `target_section_index`，将 `PC` 设置为 `0`，并在被调用部分继续执行。

#### `RETF`

1. 没有立即参数。
2. *注意：* EOF 验证 [EIP-5450](./eip-5450.md) 保证操作数栈有确切数量的项可用作输出。
3. 收取 3 gas。
4. 不从操作数栈弹出任何项，也不向操作数栈推送任何项。
5. 从返回栈弹出一项，并将 `current_section_index` 和 `PC` 设置为该项中的值。

*注意：* EOF 验证要求第 0 个代码部分为不返回（不返回部分在单独的 EIP 中引入）保证在 `RETF` 之前返回栈不能为空。

### 代码验证

除了上述容器格式验证规则外，我们扩展了代码部分验证规则（如 [EIP-3670](./eip-3670.md) 中定义）。

1. EIP-3670 的代码验证规则适用于每个代码部分。
2. 如果任何 `CALLF` 的立即参数大于或等于代码部分的总数，则代码部分无效。
3. `RJUMP`、`RJUMPI` 和 `RJUMPV` 立即参数值（跳转目标相对偏移）验证：
    1. 如果偏移指向部分边界外的位置，则代码部分无效。
    2. 如果偏移指向 `CALLF` 指令后面紧接着的两个字节之一，则代码部分无效。
5. 不允许有不可达的代码部分，即每个代码部分都可以通过一系列 `CALLF` / `JUMPF`（`JUMPF` 在单独的 EIP 中引入）指令从第 0 个代码部分到达（第 0 个代码部分始终可达）。

### 禁止的指令

动态跳转指令 `JUMP` (`0x56`) 和 `JUMPI` (`0x57`) 是无效的，其操作码未定义。

`JUMPDEST` (`0x5b`) 指令被重命名为 `NOP`（“无操作”），行为没有变化：它不弹出任何项，也不向操作数栈推送任何项，除了 `PC` 增加和收取 1 gas 外没有其他效果。

`PC` (0x58) 指令变为无效，其操作码未定义。

*注意：* 此更改意味着不再需要对 EOF 代码进行 JUMPDEST 分析。

### 执行

1. 执行从第 0 个代码部分的第一个字节开始，PC 设置为 0。
2. 返回栈初始化为空。
3. 不再执行栈下溢检查。*注意：* EOF 验证 [EIP-5450](./eip-5450.md) 保证在运行时不会发生。
3. 不再执行栈溢出检查，除了在 `CALLF` 中如上所述。

## 理由

### 顶层帧中的 `RETF` 结束执行与异常停止与在验证期间不允许

顶层帧中 `RETF` 的替代逻辑可以是在代码验证期间允许它，并使其：

- 如果返回栈被 `RETF` 清空，则结束执行，或
- 如果返回栈在 `RETF` 之前为空，则异常停止。

这已被顶层帧（第 0 个代码部分）为不返回的验证规则所取代（不返回部分在单独的 EIP 中引入），因为验证函数的不返回状态本身对其他原因是有价值的。因此，所有关于顶层帧中 `RETF` 运行时行为的考虑都被淘汰。

### 代码部分限制和指令大小

代码部分的数量限制为 1024。这需要 2 字节的立即数用于 `CALLF`，并为将来增加限制留出空间。256 的限制（1 字节立即数）曾被讨论，并提出担忧，认为这可能不够。

### `NOP` 指令

我们没有弃用 `JUMPDEST`，而是将其重新用作 `NOP` 指令，因为 `JUMPDEST` 实际上是一个“无操作”指令，并且在各种上下文中已经被用作此用途。它对某些链下工具可能有用，例如基准测试 EVM 实现（`NOP` 指令的性能是 EVM 解释器循环的性能），作为强制代码对齐的填充，作为动态代码组合中的占位符。

### 弃用 `JUMPDEST` 分析

`JUMPDEST` 分析的目的是在代码中找到有效的 `JUMPDEST` 字节，这些字节恰好不在 `PUSH` 立即数据中。只有动态跳转指令（`JUMP`、`JUMPI`）要求目标为 `JUMPDEST` 指令。相对静态跳转（`RJUMP` 和 `RJUMPI`）没有此要求，并在部署时进行 EOF 指令验证。因此，在没有动态跳转指令的情况下，不再需要 `JUMPDEST` 分析。

## 向后兼容性

此更改对向后兼容性没有风险，因为它仅针对 EOF1 合约引入，对于这些合约，不允许部署未定义的指令，因此没有现有合约使用这些指令。新指令未针对遗留字节码（未格式化为 EOF 的代码）引入。

新的执行状态和多部分控制流对向后兼容性没有风险，因为它是执行单个代码部分的泛化。执行现有合约（遗留和 EOF1）没有用户可观察的变化。

## 安全考虑

待补充

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。