---
eip: 3076
title: 削减保护交换格式
description: 一种 JSON 交换格式，用于权益证明验证者在客户端之间迁移削减保护数据。
author: Michael Sproul (@michaelsproul), Sacha Saint-Leger (@sachayves), Danny Ryan (@djrtwo)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-3076-validator-client-interchange-format-slashing-protection/4883
status: 最后呼叫
last-call-deadline: 2021-11-03
type: 标准跟踪
category: 接口
created: 2020-10-27
---

## 摘要

一种标准格式用于传输密钥的签名历史，使验证者能够在客户端之间轻松切换，而不会面临签署冲突消息的风险。虽然通用密钥存储格式提供了部分解决方案，但它不包含有关密钥签名历史的任何信息。对于将其密钥从客户端 A 移动到客户端 B 的验证者，这可能导致客户端 B 无意中签署与客户端 A 签署的早期消息冲突的消息。这里描述的交换格式提供了该问题的解决方案。

## 动机

权益证明（PoS）协议惩罚以可能导致两个不同版本的链被最终确定的方式投票的验证者。这些类型的惩罚称为削减。

对于正确遵循协议的验证者，原则上没有被削减的风险。然而，切换客户端（例如从客户端 A 到客户端 B）可能会导致削减风险，如果客户端 B 不知道与客户端 A 签署的区块和证明。

如果客户端 A 和客户端 B 对当前时间的理解不一致，就可能发生这种情况。例如，假设客户端 A 的时间意外设置为未来的一天（225 个纪元），而验证者在没有向 B 提供与 A 签署的区块和证明记录的情况下从客户端 A 切换到客户端 B。相关验证者现在面临在同一纪元内对两个不同区块进行证明的风险（这是一个可削减的违规行为），在接下来的 225 个纪元中（因为他们已经与客户端 A 对这些纪元进行了投票，现在又要与客户端 B 对它们进行投票）。这种时间偏差的错误在实际中已经被观察到。

削减保护至关重要的另一种情况是重组。在重组期间，验证者可能会被分配到一个已经签署了证明的纪元的新证明职责。在这种情况下，即使验证者在一个纪元内刚刚从一个客户端移动到另一个客户端，之前证明的记录也是必不可少的。

## 规范

### JSON 架构

有效的交换文件是遵循以下 JSON 架构的文件，并根据 [条件](#conditions) 进行解释。

```json
{
  "title": "Signing history",
  "description": "This schema provides a record of the blocks and attestations signed by a set of validators",
  "type": "object",
  "properties": {
    "metadata": {
      "type": "object",
      "properties": {
        "interchange_format_version": {
          "type": "string",
          "description": "The version of the interchange format that this document adheres to"
        },
        "genesis_validators_root": {
          "type": "string",
          "description": "Calculated at Genesis time; serves to uniquely identify the chain"
        }
      },
      "required": [
        "interchange_format_version",
        "genesis_validators_root"
      ]
    },
    "data": {
      "type": "array",
      "items": [
        {
          "type": "object",
          "properties": {
            "pubkey": {
              "type": "string",
              "description": "The BLS public key of the validator (encoded as a 0x-prefixed hex string)"
            },
            "signed_blocks": {
              "type": "array",
              "items": [
                {
                  "type": "object",
                  "properties": {
                    "slot": {
                      "type": "string",
                      "description": "The slot number of the block that was signed"
                    },
                    "signing_root": {
                      "type": "string",
                      "description": "The output of compute_signing_root(block, domain)"
                    }
                  },
                  "required": [
                    "slot"
                  ]
                }
              ]
            },
            "signed_attestations": {
              "type": "array",
              "items": [
                {
                  "type": "object",
                  "properties": {
                    "source_epoch": {
                      "type": "string",
                      "description": "The attestation.data.source.epoch of the signed attestation"
                    },
                    "target_epoch": {
                      "type": "string",
                      "description": "The attestation.data.target.epoch of the signed attestation"
                    },
                    "signing_root": {
                      "type": "string",
                      "description": "The output of compute_signing_root(attestation, domain)"
                    }
                  },
                  "required": [
                    "source_epoch",
                    "target_epoch"
                  ]
                }
              ]
            }
          },
          "required": [
            "pubkey",
            "signed_blocks",
            "signed_attestations"
          ]
        }
      ]
    }
  },
  "required": [
    "metadata",
    "data"
  ]
}
```

### 示例 JSON 实例

```json
{
  "metadata": {
    "interchange_format_version": "5",
    "genesis_validators_root": "0x04700007fabc8282644aed6d1c7c9e21d38a03a0c4ba193f3afe428824b3a673"
  },
  "data": [
    {
      "pubkey": "0xb845089a1457f811bfc000588fbb4e713669be8ce060ea6be3c6ece09afc3794106c91ca73acda5e5457122d58723bed",
      "signed_blocks": [
        {
          "slot": "81952",
          "signing_root": "0x4ff6f743a43f3b4f95350831aeaf0a122a1a392922c45d804280284a69eb850b"
        },
        {
          "slot": "81951"
        }
      ],
      "signed_attestations": [
        {
          "source_epoch": "2290",
          "target_epoch": "3007",
          "signing_root": "0x587d6a4f59a58fe24f406e0502413e77fe1babddee641fda30034ed37ecc884d"
        },
        {
          "source_epoch": "2290",
          "target_epoch": "3008"
        }
      ]
    }
  ]
}
```

### 条件

在导入包含数据字段 `data` 的交换文件后，签名者必须遵守以下条件：

1. 拒绝签署任何与 `data.signed_blocks` 中包含的区块相关的可削减区块。有关什么构成可削减区块的详细信息，请参见 `process_proposer_slashing`（来自 `consensus-specs`）。如果区块中缺少 `signing_root`，签名者必须假设任何与导入区块具有相同 `slot` 的新区块都是可削减的。

2. 拒绝签署任何 `slot <= min(b.slot for b in data.signed_blocks if b.pubkey == proposer_pubkey)` 的区块，除非它是由 `signing_root` 确定的重复签名。

3. 拒绝签署任何与 `data.signed_attestations` 中包含的证明相关的可削减证明。有关什么构成可削减证明的详细信息，请参见 `is_slashable_attestation_data`。

4. 拒绝签署任何源纪元小于该签名者证明中存在的最小源纪元的证明（如在 `data.signed_attestations` 中所见）。伪代码：

```python3
source.epoch <
    min(att.source_epoch
        for att in data.signed_attestations
        if att.pubkey == attester_pubkey)
```

{:start="5"}
5. 拒绝签署任何目标纪元小于或等于该签名者证明中存在的最小目标纪元的证明（如在 `data.signed_attestations` 中所见），除非它是由 `signing_root` 确定的重复签名。伪代码：

```python3
target_epoch <=
    min(att.target_epoch
        for att in data.signed_attestations
        if att.pubkey == attester_pubkey)
```

### 附加信息

- `interchange_format_version` 版本设置为 5。

- 签署的区块或证明的 `signing_root` 指的是使用 BLS 签名签署的消息数据（哈希树根）。它允许验证者在被要求时重新签署和重新广播区块或证明。

- `signed_blocks` 的 `signing_root` 是使用 `compute_signing_root(block, domain)` 计算的：其中 `block` 是被签署的区块（类型为 `BeaconBlock` 或 `BeaconBlockHeader`），`domain` 等于 `compute_domain(DOMAIN_BEACON_PROPOSER, fork, metadata.genesis_validators_root)`。

- `signed_attestations` 的 `signing_root` 是使用 `compute_signing_root(attestation, domain)` 计算的：其中 `attestation` 是被签署的证明（类型为 `AttestationData`），`domain` 等于 `compute_domain(DOMAIN_BEACON_ATTESTER, fork, metadata.genesis_validators_root)`。

## 理由

### 支持不同策略

交换格式设计得足够灵活，以支持客户端可能实现的各种削减保护策略，这些策略可以分为两种主要类型：

1. **完整**：包含每个验证者签署的每条消息的数据库。
2. **最小**：仅包含每个验证者签署的最新消息的数据库。

最小策略的优点在于其简单性和简洁性。仅使用每个验证者的最新消息，通过拒绝签署早期的消息，可以实现安全的削减保护。

另一方面，完整策略可以在避免误报的同时提供安全的削减保护（这意味着它仅在签署将保证削减的情况下阻止验证者签署）。

这两种策略通过包含 [条件](#conditions)（2）、（4）和（5）在交换格式中统一。这允许交换传输详细或简洁的信息，具体取决于需要。

### 整数表示

JSON 架构中的大多数字段都是字符串。对于可以将值编码为字符串或整数的字段，选择了字符串。这个选择是为了避免不同语言支持不同整数范围的问题（特别是 JavaScript，其中 `number` 类型是 64 位浮点数）。如果验证者尚未签署区块或证明，则相关列表将简单地保持为空。

### 版本控制

`interchange_format_version` 设置为 5，因为该规范在设计过程中经历了几次重大更改，吸收了实施者的反馈。

## 向后兼容性

该规范与使用版本号小于 5 的先前草案版本不向后兼容。

## 安全考虑

为了最小化风险和复杂性，该格式被设计为与实施者使用的内部数据库格式干净地映射。然而，有一些值得注意的陷阱。

### 完整数据库的建议

对于使用完整签署消息记录来实现其削减保护数据库的实施者，我们提出以下建议：
- 您必须确保在导入所有交换消息的同时，所有的 [条件](#conditions) 都得到执行。特别是，条件 (2)、(4) 和 (5) 可能在您采用交换格式之前未被您的实现执行。我们的建议是始终执行这些规则，以保持实现的清晰并最小化攻击面。例如：您的惩罚保护机制不应签署一个插槽编号小于或等于之前签署的区块的最小插槽编号的区块，*无论*该最小插槽区块是从交换文件导入的，还是作为您数据库常规操作的一部分插入的。
- 如果您的数据库记录了消息的签名根以及它们的插槽/纪元，您应确保没有签名根的导入消息在内部被分配一个合适的虚拟签名根。我们建议使用一个特殊的“空”值，该值与所有其他签名根不同，尽管可以使用像 `0x0` 这样的值（因为它与任何真实签名根碰撞的可能性极小）。
- 必须小心避免在数据库中的间隙内签署消息（一个未知签名活动的区域）。如果导入了两个交换，且第一个的最后一条记录与第二个的第一条记录之间存在较大间隙，则可能会发生这种情况。在这个间隙内签署是不安全的，并且会违反条件 (2)、(4) 和 (5)。可以通过在惩罚保护数据库的实际消息之外存储一个显式的低水位线，或通过在导入时修剪，以使交换中的最旧消息成为数据库中的最旧消息，从而避免这种情况。

### 最小数据库的建议

对于希望通过仅存储每个验证者的最新区块和证明来实现其惩罚保护数据库的实现者，我们提出以下建议：

- 在导入时，确保为每个验证者获取*最大*插槽区块和*最大*源和目标证明。尽管 [条件](#conditions) 要求执行最小值，但从交换文件中获取最大值并将其与数据库中的任何现有值合并是推荐的方法。例如，如果交换文件包含验证者 `V` 在插槽 4、98 和 243 的区块，则验证者 `V` 的最新签署区块应更新为插槽 243 的区块。然而，如果数据库已经包含了该验证者在大于 243 的插槽（例如，插槽 351）上的区块，则数据库中的现有值应保持不变。

### 一般建议

- 为了避免导出过时的交换文件——这一行为会产生惩罚风险——您的实现应仅在验证者客户端或签署者*停止*时允许导出惩罚保护数据库——换句话说，当客户端或签署者不再向数据库添加新消息时。
- 同样，您的实现应仅在验证者客户端停止时允许导入交换文件。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。