---
eip: 7545
title: Verkle 证明验证预编译
description: 添加一个预编译以帮助去中心化应用验证 Verkle 证明
author: Guillaume Ballet (@gballet), Diederik Loerakker (@protolambda)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/verkle-proof-verification-precompile/16274
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2023-10-13
---

## 摘要

本 EIP 提议添加一个预编译合约，以在无状态以太坊环境中为智能合约提供最新的状态证明验证能力。

## 动机

无状态以太坊所提议的证明系统需要对许多工具和应用进行升级，这些工具和应用需要一个简单的路径来保持其证明系统的最新，而不必在每次需要支持其他证明格式时都开发和部署新的证明库。

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"NOT RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

在地址 `0x21` 添加一个预编译合约，封装无状态以太坊证明验证功能。

预编译的 `input` 是以下字段的紧凑连接：

  * `version`（1 字节）指定应使用哪个版本的无状态证明验证功能。版本 0 用于 MPT，版本 1 用于 [EIP-6800](./eip-6800.md) 中使用的多项式承诺方案多重证明。
  * `state_root`（32 字节）指定证明所依据的状态根。
  * `proof_data`（任意长度）是证明数据。

预编译的伪代码行为：

```python
def proof_verification_precompile(input):
    version = input[0]
    state_root = input[1:33]
    proof_data = input[33:33+proof_data_size]

    if version == 0:
        proof = deserialize_proof(state_root, proof_data)
        return verify_mpt_multiproof(proof)

    if version == 1:
        proof = deserialize_proof(state_root, proof_data)
        return verify_pcs_multiproof(proof)
    
    return 0
```

如果 `version` 为 `0`，则证明应遵循共识规范中“the verge”提案所描述的 SSZ 格式。

如果能够验证证明，预编译返回 `1`，否则返回 `0`。

### Gas 成本

|常量名称|成本|
|-|-|
|`POINT_COST`|待定|
|`POLY_EVAL_COST`|待定|

预编译成本为：

`cost = (POINT_COST + 1)*len(get_commitments(input)) + POLY_EVAL_COST * [leaf_depth(key, get_tree(input)) for key in get_keys(input)]`

其中：

 * `get_commitments` 从 `input` 中提取证明中的承诺列表
 * `get_keys` 从 `input` 中提取证明中的键列表
 * `leaf_depth` 返回树中叶子的深度
 * `get_tree` 从 `input` 重建树的无状态视图

## 理由

无状态以太坊依赖于使用先进数学概念和快速发展的密码学领域的工具的证明。因此，在证明格式的选择上，目前更倾向于软分叉方法：证明将分发在共识之外，未来无状态客户端将能够选择其喜欢的证明格式。

这给多个应用带来了负担，例如桥接，因为它们可能需要支持在桥接合约发布后设计的证明格式。

将证明验证的负担委托给一个版本感知的预编译将确保这些应用能够支持更新的证明原语，而无需升级其合约。

## 向后兼容性

未发现向后兼容性问题。

## 测试用例

待办事项

## 参考实现

进行中

 * 在 Optimism 中的首次实现，@protolambda 提交的 ethereum-optimism/op-geth 的拉取请求 #192

## 安全考虑

需要讨论。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。