---
eip: 3332
title: MEDGASPRICE 操作码
author: Justice Hudson (@jchancehud)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/medgasprice-opcode-eip/5480
status: Withdrawn
type: Standards Track
category: Core
created: 2021-03-05
---

## 简单总结

一个用于获取父区块中位数 gas 价格的操作码。

## 摘要

添加 `MEDGASPRICE (0x46)` 操作码，该操作码返回父区块的中位数 gas 价格。

## 动机

随着 Rollup 作为以太坊扩展的核心机制的出现，有许多常见交易可能会被抢先执行。乐观 Rollup 依赖于提交欺诈证明来维护其系统的完整性。因此，提交欺诈证明的参与者通常会因此获得经济奖励。这就打开了一种简单的抢先执行策略，即监视内存池中的欺诈证明提交，并以更高的 gas 价格复制这些交易以获取奖励。这些抢先执行者并不独立进行验证，并且会降低其他人进行验证的积极性。添加一种机制来强制限制交易的 gas 价格上限可能是防御这种抢先攻击的有效手段。

考虑一个想要实现先到先得机制的智能合约。这样的机制必须克服 gas 价格市场固有的“付费获胜”特性。强制限制交易的最大 gas 价格依赖于同一 gas 价格的交易通常由以太坊矿工以先进先出的方式处理。合约目前有几种设置最大 gas 价格的选项：

- 在当前 gas 价格下设定一个合理的常量值
- 允许个人或个人组随时间调整最大 gas 价格

可能会构建更复杂的方案，但所有方案都涉及在链上存储 gas 价格信息，从而增加交易数量并消耗以太币。

有了中位数 gas 价格操作码，合约可以将最大 gas 价格设置为最后区块 gas 价格的函数。这可以很容易地使用以下策略实现：

```
// Assume that block.medgasprice is bound to MEDGASPRICE (0x46)

function submitFraudProof(bytes calldata proof) public {
  require(tx.gasprice <= maxGasPrice());
  // process the fraud proof and provide a reward (if valid)
}

function maxGasPrice() public view returns (uint) {
  return 3 * block.medgasprice;
}
```

根据上述合约实现，客户端只需调用 `maxGasPrice` 来确定提交欺诈证明时使用的 gas 价格。此特定实现允许使用最后区块中位数 gas 价格的最多 3 倍。

### 向前兼容性

[EIP-1559](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-1559) 计划以多种方式改变费用市场。最显著的是创建一个被销毁的基础费用。在这种情况下，“包含费用”仍然作为总费用的一部分存在。考虑以下两种情况：

#### 区块大小在增加（所有可用 gas 都在被消耗）

在这种情况下，将会在包含费用上进行竞标，以激励矿工包含交易。中位数 gas 价格操作符仍然会有帮助，因为攻击者可以提供高的包含费用来提升诚实交易。

#### 区块大小在减少（有多余的 gas 可用）

在这种情况下，攻击者可以指定高的包含费用，以激励矿工在区块中尽早包含他们的交易。矿工被激励这样做，因为优先包含昂贵交易可以降低发生回滚（和部分退款）的风险。

考虑这两种情况，这个 EIP 在 EIP-1559 的背景下似乎是相关的。

在 EIP-1559 之后，`MEDGASPRICE (0x46)` 应该返回前一个区块的中位数 `effective_gas_price`。

[EIP-3198](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-3198) 是实现上述策略所需的。通过包含 `BASEFEE (0x48)`，合约可以从 `effective_gas_price` 中减去 `base_fee_per_gas`，以确定为交易支付的每单位 gas 的包含费用，从而实现上限。

## 规范

如果 `block.number >= TBD`，添加一个新的操作码 `MEDGASPRICE (0x46)`：

将父区块的中位数 gas 价格推送到栈上。

|  操作  | 输入  | 输出  | 成本  |
|:----:  |:-----:|:------:|:----: |
| 0x46   |   0   |    1   |   8   |

## 理由

访问当前的 gas 价格经济使合约能够实现更强大和自动化的逻辑，围绕可接受的交易 gas 价格。

### 命名说明

选择名称 `MEDGASPRICE` 是因为网络的中位数 gas 价格只能从最新的完整区块计算得出。因此，正在执行的交易应该期望中位数 gas 价格是从前一个区块计算得出的。

## 向后兼容性

没有已知的向后不兼容问题。

## 安全考虑

通过设置交易 gas 价格的上限来防止抢先执行的策略有一些注意事项：

1. 它依赖于矿工的公正性。重新排序相同 gas 价格的交易是击败此策略的简单手段。
2. `MEDGASPRICE (0x46)` 返回的值可能在区块之间迅速波动。如果交易没有立即被包含，它可能会失败（如果 gas 价格下降）或变得容易受到抢先执行（如果 gas 价格上升）。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。