---
eip: 747
title: wallet_watchAsset RPC 方法
description: 添加一个新的 RPC 方法，允许网站提示用户关注某个资产
author: Dan Finlay (@danfinlay), Esteban Mino (@estebanmino), Gavin John (@Pandapip1)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-747-eth-watchtoken/1048
status: Final
type: Standards Track
category: Interface
created: 2018-08-13
requires: 20, 1046, 1193
---

## 摘要

此 EIP 标准化了一种新的钱包范围内的 RPC 方法 `wallet_watchAsset`，允许客户端建议用户的钱包跟踪某个代币。

## 动机

如今，以太坊钱包的主要用途之一是跟踪用户的资产。
如果没有这个 EIP，每个钱包要么需要预加载一份批准资产的列表，要么用户必须手动将资产添加到他们的钱包中。
在第一种情况下，钱包不仅要管理这个列表的安全性，还要承担大规模轮询已知资产的带宽负担。
在第二种情况下，用户体验非常糟糕。

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"NOT RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按照 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

新增一个 RPC 方法 `wallet_watchAsset`。`wallet_watchAsset` 请求将指定资产列入用户的钱包。它必须立即（即在提示用户之前）返回 `true`，如果请求有效，或者在请求无效时返回错误。“列入用户的钱包”的含义取决于钱包的实现。成功调用 `wallet_watchAsset` 必须表明钱包识别了请求且没有问题，但不表示用户是否被提示或资产是否实际添加到钱包中。

### `wallet_watchAsset` 参数

`wallet_watchAsset` 方法接受一个参数，即 `WatchAssetParameters` 对象，定义如下：
 
```typescript
interface WatchAssetParameters {
  type: string; // The asset's interface, e.g. 'ERC1046'
  options: any;
}
```

`type` 字符串应该是资产合约实现的接口的常用名称，例如 `ERC1046`。定义不同资产类型的全局标识符超出了此 EIP 的范围。

此接口应根据资产 `type` 进行扩展或修改。这些更改必须在单独的 EIP 中指定。

### `wallet_watchAsset` 返回值

`wallet_watchAsset` 立即（即不等待用户交互）返回布尔值 `true`，以指示请求被识别（无论用户是否被提示），如果请求无效则返回错误。错误可能在以下情况下发生（并不全面）：

- 资产类型无法识别/不支持
- 由于允许列表或拒绝列表，资产被阻止（这使得请求“无效”，因为根本原因需要开发者采取行动）
- 下载图像失败
  - 钱包未加载显示资产所需的某些元数据，以防止潜在的 SSRF 攻击

### `ERC1046` 类型

选项字段的格式为：

```typescript
interface ERC1046WatchAssetOptions {
{
    address: string; // The hexadecimal address of the token contract
    chainId?: number; // The chain ID of the asset. If empty, defaults to the current chain ID.
  };
}
```

`address` 是必需的，其他字段是可选的。`address` 必须是代币合约的 `0x` 前缀的校验和十六进制地址。`chainId` 必须是资产所属的链 ID。

如果校验和失败，请求必须被视为无效。

如果钱包无法识别 `chainId`，或者 `chainId` 为空且钱包没有“活动”链的概念，则调用必须失败。

`wallet_watchAsset` 必须获取 [ERC-1046](./eip-1046.md) 的 `tokenURI` 并检查 `interop` 字段以确定代币的类型。如果解析失败或类型未知，RPC 调用必须返回错误。

`wallet_watchAsset` 应检查 `name` 和 `symbol` 字段，以及合约 `address` 和 `chainId` 是否与知名代币列表匹配。如果名称和/或符号与列表中的相似，但 `chainId`/`address` 不匹配，则应向用户呈现警告。

钱包应白名单和/或黑名单特定端口和方案，以避免 SSRF 攻击。

### 传统 `ERC20` 类型

选项字段的格式为：

```typescript
interface ERC20WatchAssetOptions {
{
    address: string; // The hexadecimal address of the token contract
    chainId?: number; // The chain ID of the asset. If empty, defaults to the current chain ID.
  };
}
```

`address` 是必需的，其他字段是可选的。`address` 必须是代币合约的 `0x` 前缀的校验和十六进制地址。`chainId` 必须是资产所属的链 ID。

如果校验和失败，请求必须被视为无效。

如果钱包无法识别 `chainId`，或者 `chainId` 为空且钱包没有“活动”链的概念，则调用必须失败。

`wallet_watchAsset` 应检查 `name` 和 `symbol` 字段，以及合约 `address` 和 `chainId` 是否与知名代币列表匹配。如果名称和/或符号与列表中的相似，但 `chainId`/`address` 不匹配，则应向用户呈现警告。

如果可能，建议使用 `ERC1046` 类型，它支持图像和自定义元数据。

## 理由

显示用户的资产是每个现代 DApp 用户所期望的基本功能。大多数钱包目前要么管理自己的资产列表（存储在客户端），要么查询集中式 API 获取余额，这减少了去中心化，并允许将账户持有者与 IP 地址关联。此外，从网络刷新/轮询资产列表可能代价高昂，尤其是在带宽受限的设备上。此外，维护资产列表成为一种政治行为，可能引发骚扰并施加压力以列出不常见的资产。

自动列出资产使资产变成一种垃圾邮件：用户突然在他们的钱包中看到他们不关心的新资产。这可以用来发送未经请求的信息，甚至进行网络钓鱼诈骗。这种现象在空投代币中已经很常见，是网络拥堵的主要原因，因为向人们发送新代币的垃圾邮件迄今为止已被奖励以增加用户关注。

当用户手动添加资产时，他们可能之前是通过网站了解到它的。在那一刻，双方的利益自然对齐，双方都希望用户跟踪该代币。这是引入 API 的自然时机，以便轻松允许这些方进行协作。

## 安全考虑

### 服务器端请求伪造

钱包在向 URL 发出任意请求时应谨慎。因此，建议钱包通过白名单特定方案和端口来清理 URI。一个脆弱的钱包可能会被欺骗，例如，修改本地托管的 redis 数据库中的数据。

### 验证

如果符号或名称与另一个代币匹配或相似，钱包应警告用户，以避免网络钓鱼诈骗。

### 指纹识别

为了避免基于钱包行为和/或列出资产的指纹识别，RPC 调用必须在用户被提示或发生错误时立即返回，而不等待用户接受或拒绝提示。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。