---
eip: 3534
title: 限制链上下文类型交易
author: Isaac Ardis (@whilei)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-3534-restricted-chain-context-transaction-type/6112
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2021-04-20
requires: 2718, 2930
---

## 简单总结

定义了一种新的交易类型，具有对祖先区块哈希、区块作者和/或区块时间戳的约束。

## 摘要

我们引入了一种新的 EIP-2718 交易类型，格式为 `0x4 || rlp([chainId, chainContext, nonce, gasPrice, gasLimit, to, value, data, access_list, yParity, senderR, senderS])`。

这个提议的 `chainContext` 元素为交易的有效性增加了对满足引用值的链段的约束。定义了四个上下文作为此类型的子类：

- `segmentId`
- `eligibleMinerList`
- `ineligibleMinerList`
- `expiry`

这些上下文可以任意组合。带注释的上下文值组合通过注释上的复合整数前缀进行引用。

## 动机

建立一种基于协议的机制，使交易能够表达对合格链上下文的约束。
通常，这些约束使消费者（交易者）能够表达关于交易与区块链数据及其来源的关系的要求。

- 将交易适用性限制为当前可用且在某种主观视图下进行推理的链上下文。
    - 引入了一种方式，使交易能够描述对其当前链视图的依赖。
- 将交易适用性限制为遵循某个前区块（及其交易）的链上下文。
    - 引入了一种方式，使交易能够描述在“宏观”（区块）级别的祖先依赖。
    间接地，这为交易依赖于另一个交易的存在提供了一种方式，只要依赖的交易在不同的区块中。
- 将交易适用性限制为受益或*不*受益于首选/被拒绝的矿工地址或地址集合的区块。
    - 为矿工竞争消费者的交易提供了机会/市场；在现状下，当前的矿工-交易处理服务在消费者的视角下几乎是完全同质的。
- 将交易适用性时间跨度限制。
    - 为消费者/交易者提供了一种替代（现状）方式，使交易无效/从交易池中驱逐。

## 规范

### 参数

- `FORK_BLOCK_NUMBER` `待定`
- `TRANSACTION_TYPE_NUMBER` `0x4`。参见 EIP-2718。

从 `FORK_BLOCK_NUMBER` 开始，引入一种新的 EIP-2718 交易，其 `TransactionType` 为 `TRANSACTION_TYPE_NUMBER`。

该交易的 EIP-2718 `TransactionPayload` 为 `rlp([chainId, chainContext, nonce, gasPrice, gasLimit, to, value, data, access_list, yParity, senderR, senderS])`。

该交易的 EIP-2718 `ReceiptPayload` 为 `rlp([status, cumulativeGasUsed, logsBloom, logs])`。

### 定义

- `chainContext`。该交易仅对满足所有注释的区块链数据有效。
- `ANNOTATION_COMPOSITE_PREFIX`。一个介于 `1` 和 `0xff` 之间的正整数，表示 `chainContext` 中的子类注释集合（即*哪些*链上下文子类应应用提供的值）。该值应为子类的 `ANNOTATION_PREFIX` 的总和。
- `ANNOTATION_PREFIX` 为子类定义为八进制派生的正整数，限制为集合 `2^0,2^1,2^2,2^3,2^4,2^5,2^6,2^7`。

`chainContext` 值应为 `ANNOTATION_COMPOSITE_PREFIX || [{subclass value}...]` 的形式，其中 
- `...` 表示“零个或多个左侧的内容”，并且 
- `||` 表示字节/字节数组连接运算符。

`chainContext` 值应编码为 `ANNOTATION_COMPOSITE_PREFIX || rlp[{subclass value}...]`。

### 验证

以下定义为子类的值作为特定链上下文的交易有效性的约束。
定义约束未被其链上下文满足的交易应被拒绝为无效。
包含无效交易的区块应被拒绝为无效，按照*现状*。

### 子类组合

注释多个子类引用的 `chainContext` 值应按以下顺序提供这些值：

1. `ANCESTOR_ID`
2. `ELIGIBLE_MINER_LIST`
3. `INELIGIBLE_MINER_LIST`
4. `EXPIRY`

如上所述，`ANNOTATION_COMPOSITE_PREFIX` 应为指定子类的 `ANNOTATION_PREFIX` 的总和。
### 子类

- 每个可用上下文子类都使用一个 `ANNOTATION_PREFIX` 值进行表示。

#### `ancestorId`

- `ANNOTATION_PREFIX` `1`。
- `ANCESTOR_ID` `bytes`。长度介于 4 到 12 字节之间的字节数组。

`ANCESTOR_ID` 是通过连接区块编号的字节表示和其哈希的前 4 个字节来引用特定区块。
区块编号应编码为大端值，并应去掉左侧填充的 0。
在引用创世区块的情况下，可以省略区块编号值。

`ANCESTOR_ID` 值应作为字节数组进行 RLP 编码以便于哈希和传输。

#### `eligibleMinerList`

- `ANNOTATION_PREFIX` `2`。
- `ELIGIBLE_MINER_LIST` `[address...]`。地址列表。
- `MAX_ELEMENTS` `3`。可以提供的最大地址数量。

`ELIGIBLE_MINER_LIST` 值是一个唯一有效地址的数组。
任何包含使用此值的交易的区块必须在此集合中包含一个区块受益人。

`ELIGIBLE_MINER_LIST` 值应为类型 `[{20 bytes}+]`，其中 `+` 表示“一个或多个左侧的内容”。 
不允许非唯一值。

`ELIGIBLE_MINER_LIST` 值应进行 RLP 编码以便于哈希和传输。

`ELIGIBLE_MINER_LIST` 值不得与 `INELIGIBLE_MINER_LIST` 值相邻提供。

#### `ineligibleMinerList`

- `ANNOTATION_PREFIX` `4`。
- `INELIGIBLE_MINER_LIST` `[address...]`。地址列表。
- `MAX_ELEMENTS` `3`。可以提供的最大地址数量。

`INELIGIBLE_MINER_LIST` 值是一个唯一有效地址的数组。
任何包含使用此值的交易的区块不得在此集合中包含一个区块受益人。

`INELIGIBLE_MINER_LIST` 值应为类型 `[{20 bytes}+]`，其中 `+` 表示“一个或多个左侧的内容”。 
不允许非唯一值。

`INELIGIBLE_MINER_LIST` 值应进行 RLP 编码以便于哈希和传输。

`INELIGIBLE_MINER_LIST` 值不得与 `ELIGIBLE_MINER_LIST` 值相邻提供。

#### `expiry`

- `ANNOTATION_PREFIX` `8`。
- `EXPIRY` `integer`。一个正的无符号标量。

`EXPIRY` 值是一个标量，等于包含此交易的区块的最大有效区块 `timestamp`。

`EXPIRY` 值应作为整数进行 RLP 编码以便于哈希和传输。

## 理由

### 子类

子类以高度概念独立性定义，可以独立于此 EIP 进行修改和/或扩展。
它们的规范定义允许任意的互相（`AND`）组合。

此设计旨在形成一个提案，提供一组具体的细节，同时在后续扩展或修改时保持足够的灵活性。
#### `ANNOTATION_PREFIX`

`ANNOTATION_PREFIX` 值使用八进制派生值，即 `1, 2, 4, 8, 16, 32, 64, 128`，遵循一种常规模式，以独特且简洁的方式表示有限集合的组合，例如 Unix 风格的文件权限。
该 EIP 定义了八个可能上下文子类中的四个；这似乎为未来在此方向上的增长留出了充足的空间（如有需要）。
如果达到或超过此限制，则需要进行硬分叉 _de facto_（由于对交易验证方案进行共识协议面向的更改），因此根据需要修订此方案应仅是附带和微不足道的。

#### `ancestorId`

通过引用先前的规范块的编号和哈希来限制交易的有效性。
仅在包含具有注释块作为祖先的块时，交易才有效。

实际上，“指定的允许链段”可以理解为从 `0..ancestorId`（包括）的一段块。

##### 对 `chainId` 的冗余

这种模式可以理解为 [EIP-155](./eip-155) 的 `chainId` 规范的相关性。
EIP155 定义了链之间交易的限制；限制任何 EIP-155 交易适用于具有注释 ChainID 的链。
`ancestorId` 进一步限制交易应用于一条链的一个子部分（“段”）。

从这个约束层次来看，我们注意到 `ancestorId` 的实现可以使 `chainId` 在概念上变得冗余。

##### 那么为什么还要保留 `chainId`？

`chainId` 作为不变量被保留，因为：

- 本 EIP 提议的交易类型的使用是可选的，这意味着在协议基础设施和工具中继续需要 `chainId` 以支持遗留和其他交易类型。
- 本 EIP 提议的交易类型中 `ancestorId` 的存在是可选的。如果 RCC 交易未填写该值，则对 `chainId` 的需求仍然存在。
- `chainId` 值在某些情况下并不一定冗余于 `ancestorId`，即在分叉导致活链的情况下。例如，`ancestorId` 对块 `1_919_999` 的引用在以太坊和以太坊经典之间会产生歧义。
- 在使用 `ancestorId` 的情况下，可以指定省略 `chainId`。这将增加基础设施的复杂性，以换取移除 `chainId` 通常所需的几个字节；我们认为这种权衡不值得。
    - `chainId` 在交易签名方案中用作 `v` 值（`v,r,s`）；移除或修改这会在编码交易字段以下引入复杂性，要求额外的基础设施复杂性以进行实现。
- 提议的 `ancestorId` 设计并未提供完美的精确性（以节省字节大小为代价）。
  在值模糊的微小可能性下，`chainId` 保持了交易链特异性的无误保证。

#### `eligibleMinerList`

仅在包含 `etherbase` 在注释地址列表中的块时，交易才有效。
将“白名单”（`eligibleMinerList`）与“黑名单”（`ineligibleMinerList`）结合使用在逻辑上是不一致的；它们的结合是不允许的。

选择 `MAX_ELEMENTS` 限制为 `3`，以平衡限制交易潜在大小的利益，并为用户提供足够的表达水平。在撰写时，以太坊的前 3 名矿工（按块计算，按已知公共地址测量）占所有生产块的 52%。

#### `ineligibleMinerList`

仅在包含 `etherbase` _不_ 在注释地址列表中的块时，交易才有效。
将“黑名单”（`ineligibleMinerList`）与“白名单”（`eligibleMinerList`）结合使用在逻辑上是不一致的；它们的结合是不允许的。

选择 `MAX_ELEMENTS` 限制为 `3`，以平衡限制交易潜在大小的利益，并为用户提供足够的表达水平。在撰写时，以太坊的前 3 名矿工（按块计算，按已知公共地址测量）占所有生产块的 52%。

#### `expiry`

仅在包含 `timestamp` 小于注释值的块时，交易才有效。
使用正整数，因为这对应于指定类型的块 `timestamp` 头值。

### 子类组合

由于子类使用基于八进制的值作为 `ANNOTATION_PREFIX`，它们可以作为和区分组合，只要我们假设注释基数（即排序）。
例如：

- `ANNOTATION_PREFIX` `1` 独占信号 `ancestorId`。
- `ANNOTATION_PREFIX` `2` 独占信号 `eligibleMinerList`。
- `ANNOTATION_PREFIX` `4` 独占信号 `ineligibleMinerList`。
- `ANNOTATION_PREFIX` `8` 独占信号 `expiry`。
- `ANNOTATION_PREFIX` `1+2=3` 组合 `ancestorId` 和 `eligibleMinerList`。
- `ANNOTATION_PREFIX` `1+4=5` 组合 `ancestorId` 和 `ineligibleMinerList`。
- `ANNOTATION_PREFIX` `1+8=9` 组合 `ancestorId` 和 `expiry`。
- `ANNOTATION_PREFIX` `1+2+8=11` 组合 `ancestorId` 和 `eligibleMinerList` 和 `expiry`。
- `ANNOTATION_PREFIX` `1+4+8=13` 组合 `ancestorId` 和 `ineligibleMinerList` 和 `expiry`。
- `ANNOTATION_PREFIX` `2+4=6` 不被允许。它将组合 `eligibleMinerList` 和 `ineligibleMinerList`。
- `ANNOTATION_PREFIX` `1+2+4+8=15` 不被允许。它将组合 `eligibleMinerList` 和 `ineligibleMinerList`（以及 `ancestorId` 和 `expiry`）。

由于定义和要求对多个值的排序，注释引用仍然可区分。例如：

- `chainContext` `3[e4e1c0e78b1ec3,[Df7D7e053933b5cC24372f878c90E62dADAD5d42]]` - 交易只能包含在具有编号为 `15_000_000` 的规范祖先块和以字节 `e78b1ec3` 为前缀的哈希的块中，并且如果包含块使用 `Df7D7e053933b5cC24372f878c90E62dADAD5d42` 作为受益者。
- `chainContext` `10[[Df7D7e053933b5cC24372f878c90E62dADAD5d42],1619008030]` - 交易只能包含在将 `Df7D7e053933b5cC24372f878c90E62dADAD5d42` 命名为 `etherbase` 受益者的块中，并且该块的时间戳大于 `1619008030`（2021 年 4 月 21 日星期三 07:27:10 CDT）。

### EIP-2930 继承
[EIP-2930 可选访问列表类型交易](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-2930) 被用作本提案的假定“基础”交易类型。
然而，这并不是概念上的依赖；本提案中包含的 `accessList` 部分（与后 EIP-155 遗留交易字段的唯一差异）可以轻松移除。
依赖于 EIP-2930 仅旨在支持和进一步推动下一代交易的采用。

### 签名目标

签名覆盖交易类型以及交易数据。
这样做是为了确保交易不能被“重新解释”为不同类型的交易。

## 向后兼容性

没有已知的向后兼容性问题。

## 测试用例

| 段 ID | 块编号 | 规范块哈希 |
| --- | --- | --- |
| `e78b1ec3` | `0` | `0xe78b1ec31bcb535548ce4b6ef384deccad1e7dc599817b65ab5124eeaaee3e58` |
| `01e78b1ec3` | `1` | `0xe78b1ec31bcb535548ce4b6ef384deccad1e7dc599817b65ab5124eeaaee3e58` |
| `e4e1c0e78b1ec3` | `15_000_000` | `0xe78b1ec31bcb535548ce4b6ef384deccad1e7dc599817b65ab5124eeaaee3e58` |
| `e8d4a50fffe78b1ec3` | `999_999_999_999` | `0xe78b1ec31bcb535548ce4b6ef384deccad1e7dc599817b65ab5124eeaaee3e58` |
| `7fffffffffffffffe78b1ec3` | `9223372036854775807` | `0xe78b1ec31bcb535548ce4b6ef384deccad1e7dc599817b65ab5124eeaaee3e58` |
进一步的测试用例，待办事项。

## 安全考虑

### 为什么 4 字节的区块哈希对 `ancestorId` 来说是“足够安全”的

__简而言之__: 无效的 `ancestorId` 的概率约为 1 在 ~40 亿到 ~400 亿之间，意图重复的场景（例如恶意重组）会有更大的概率。

__如果发生碰撞__，这意味着该交易在两个链段上都是有效的（如现状所示）。

选择 4 字节而不是整个哈希（32 字节）仅是为了减少传输该值所需的信息量。
使用整个哈希将导致“完全安全”的实现，而每增加一个字节都会指数级降低碰撞的概率。

`ancestorId` 的目标是将一个链段与另一个链段区分开来，从而使交易能够准确地定义它需要在哪个链上。
当交易的 `ancestorId` 引用一个区块时，我们希望能够相当确定该引用不会与交易作者所想的不同区块混淆。

我们假设碰撞抵抗的特性在所有可能的区块哈希值子集上均匀适用，因此我们选择使用 _前_ 4 字节是任意的，并且在功能上等同于任何其他相同长度的子集。

为了便于阅读和访问，以下论点将引用 4 字节的十六进制表示，即 8 个字符的长度，例如 `e78b1ec3`。

碰撞的 `ancestorId` 的概率是 `1/(16^8=4_294_967_296)` 乘以我们认为存在等量编号区块（在替代链上）的概率。假设任何给定区块有 10%（`1/10`）的概率有公共叔块，这将得出 `(1/(16^8=4_294_967_296) * 1/10`。请注意，这个估算假设了“正常”的链和网络行为。在持久竞争链段的情况下，这个值上升到 100%（`1`）。

### `eligibleMinerList`

未在注释的 `eligibleMinerList` 中列出的矿工应立即从其交易池中删除该交易。

在悲观的情况下，我们还应预期这些不合格节点不会重新广播这些交易，这可能会影响交易向其预期矿工的分发（和可用性）。另一方面，矿工有动力使自己能够接收此类交易，并且有许多方法可以在网络内外实现这一点。

使用 `eligibleMinerList` 的交易作者必须假设该交易的区块链状态数据库的“通用可用性”将低于非限制性交易（因为只有一部分矿工能够处理该交易）。

最后一个考虑是关于白名单矿工的经济学，涉及他们在白名单中的交易处理顺序与未在白名单中的交易。
未在白名单中的交易乍一看似乎更具竞争力，因此应优先处理。
然而，遵循这种策略的矿工可能会发现他们的声誉受到损害，并且在最坏的情况下，交易作者的积极偏好可能会转向他们的竞争对手，超出他们的控制范围。

### `ineligibleMinerList`

除了上述 `eligibleMinerList` 提出的担忧和论点外，`ineligibleMinerList` 还有一个独特的担忧：为了避免被黑名单列为不合格，矿工实体只需使用一个替代的临时地址作为区块受益者。
原则上，这是不可避免的。

然而，“躲避”矿工会产生相关成本，这些成本应予以考虑。

- 创建一个账户需要时间和精力。但实际上，这项工作可以在任何方便的时间和情况下完成。可能是边际的，但不是零。
- 从多个账户转移资金需要相应数量的交易。区块奖励在交易处理后应用，因此矿工无法在他们挖掘的同一个区块中同时将资金从临时账户转移到目标账户（否则将是“免费”交易）。
- 使用临时地址来躲避黑名单，矿工可能还会导致他们在当代白名单交易中的不合格。

### 验证成本

矿工列表和过期依赖于易于缓存和上下文可用的条件（即包含的区块头）。执行这些验证的基础设施开销成本预计是名义上的。

验证 `ancestorId` 需要通过区块编号确认数据库的正面命中（从而交叉引用存储的区块哈希）。
这个必要的查找可以（并且可能已经）被缓存，但我们必须预期缓存值的命中率低于 100%，因为查找值是任意的。
考虑到这一点，然而，使用深 `ancestorId` 的交易所提供的价值越来越边际，因此我们应预期
大多数使用该字段的交易将使用相对较小的一组常见、浅层、缓存友好的值。

### 交易大小增加

提议的附加字段可能会增加交易大小。
提议的字段与任何 gas 成本无关，因此没有协议定义的经济缓解措施来应对潜在的垃圾邮件。
然而，矿工可以简单地从交易池中丢弃并忽略被认为不受欢迎的交易。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。