---
eip: 6913
title: SETCODE 指令
description: 新指令用于就地替换代码
author: William Morriss (@wjmelements)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-6913-setcode-instruction/13898
status: 草案
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2023-04-20
---

## 摘要

引入 `SETCODE` (`0xfc`) 指令，该指令从内存中替换正在执行账户的代码。

## 动机

许多合约是可升级的，以便于改进或推迟决策，而无需迁移到新地址。
目前合约有几种方式实现这一点：

最古老的方法是使用 `CALL`。
该方法的限制在于内部状态必须可由所有未来实现修改。

其次，`DELEGATECALL` 可以代理实现。
一些代理是最小的，而其他代理则分支到多个独立的实现账户。
此方法还可以绕过账户代码大小限制。

第三种方法使用 `SELFDESTRUCT` 和 `CREATE2` 就地替换代码。
此方法通过消除调用外部合约的需要，改进了前几种方法。
该方法的一个限制是，任何内部状态会被 `SELFDESTRUCT` 移除。
另一个限制是，`SELFDESTRUCT` 在交易结束之前不会移除代码，牺牲了可用性，直到 `CREATE2` 完成升级。

鉴于即将弃用 `SELFDESTRUCT`，`SETCODE` 引入了一种更好的就地替换代码的方法。

## 规范

在像 `STATICCALL` 创建的递归类型的只读执行范围内，`SETCODE` 会导致异常中止。

当当前执行的代码与执行账户的代码不相等时，例如在 `DELEGATECALL` 或 `CREATE` 内部，`SETCODE` 会导致异常中止。

否则，`SETCODE` 从栈中消耗两个字：偏移量和长度。
这些指定了包含新代码的内存范围。
任何在 `CREATE` 或 `CREATE2` 结果上执行的验证会立即进行，可能导致异常中止。
操作 `EXTCODESIZE` 和 `EXTCODECOPY` 现在查询更新后的代码，消息调用如 `DELEGATECALL`、`CALLCODE`、`CALL` 和 `STATICCALL` 现在执行更新后的代码。
任何已经执行替换代码的执行范围，包括 `SETCODE`，将继续执行先前的代码。
在这样的范围内，`CODESIZE` 和 `CODECOPY` 继续查询正在执行的代码。

与 `SSTORE` 类似，如果当前范围或任何父范围回滚或中止，则此账户修改将被回滚。

与 `SELFDESTRUCT` 不同，`SETCODE` 不会清除账户余额、nonce 或存储。

### Gas

此操作的 gas 成本是 `Gselfdestruct` 的总和与新代码字节数乘以 `Gcodedeposit` 的乘积。

## 理由

`CODECOPY`、`CODESIZE`、`EXTCODESIZE` 和 `EXTCODECOPY` 的行为与 `DELEGATECALL` 和 `CREATE` 的行为相匹配，在这些情况下，执行代码也可能与执行账户的代码不同。

`SETCODE` 的 gas 成本与 `CREATE` 相当，但不包括 `Gcreate`，因为没有创建执行上下文或新账户。
其他账户修改成本在执行 gas 之外进行计算。

与 `SELFDESTRUCT` 不同，`SETCODE` 后的执行正常进行，以允许验证和返回数据。
后更新验证可以通过 `REVERT` 或递归 `SETCODE` 撤销 `SETCODE` 操作，但 `REVERT` 使用更少的 gas。

在大多数 `DELEGATECALL` 中防止 `SETCODE` 允许静态分析轻松识别可变代码。
不包含 `SETCODE` 操作的账户代码可以安全地假定为不可变。
在非回滚上下文中观察到的不可变代码将保持不可变，允许链上静态分析以验证不可变性。

## 向后兼容性

唯一的先前更改代码的操作是 `SELFDESTRUCT`。
由于通过 `SELFDESTRUCT` 的代码修改被推迟到交易结束，因此其与 `SETCODE` 的交互是明确定义的。

## 测试用例

| CodeStart            | CallData         | CodeResult           | Gas  |
|----------------------|------------------|----------------------|------|
| 365f5f37365ffc00     | 365f5f37365ffc00 | 365f5f37365ffc00     | 6613 |
| 365f5f37365ffc00     | 00               | 00                   | 5213 |
| 365f5f37365ffc00     |                  |                      | 5013 |
| 365f5f37365ffc595ffd | 365f5f37365ffc00 | 365f5f37365ffc595ffd | 6617 |
| 365f5f37365ffcfe     | 365f5f37365ffc00 | 365f5f37365ffcfe     |  all |

## 安全考虑

与 `SETCODE` 相关的风险同样适用于其他升级模式。

大多数合约不应被替换，也不应可升级。
任何升级机制都可能面临永久性失败的风险。
升级的可能性延续了这种风险。

对升级操作的访问应受到限制。
升级不应在匆忙或疲惫时进行。
升级应在尽可能与生产相似的条件下进行测试；差异是意外结果的来源。
在可能的情况下，多个工程师应预览并独立验证待定的升级程序。

区块浏览器、钱包和其他接口应标记可升级代码。
客户端软件应警告不要批准 [ERC-20](./eip-20.md) 或 [ERC-721](./eip-721.md) 代币用于可升级账户。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。