---
eip: 7713
title: EIP-712 消息的盒子类型
description: 一种机制，使 EIP-712 消息能够包含任意类型的参数
author: Francisco Giordano (@frangio)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7713-box-types-for-eip-712-messages/20092
status: Draft
type: Standards Track
category: Interface
created: 2024-05-23
requires: 712
---

## 摘要

本 EIP 定义了一种新的类型 `box`，用于 [EIP-712](./eip-712.md) 消息。`box` 值是一个任意结构类型的值，其底层类型被封装并隐藏在外部结构中，但对钱包是透明且可类型检查的，因此用户在签名之前能够完全检查。验证合约可以对 `box` 值的底层类型保持无关，但该类型不会被擦除，并且在必要时可以在链上进行验证。

## 动机

EIP-712 签名已成为用户在链外表达和授权意图的广泛使用原语。广泛的应用能够通过通用接口定义参数化消息，以便用户在其钱包中签名，这清晰地展示了类型、参数和授权域。这对硬件钱包作为最后一道防线至关重要。

EIP-712 的通用性质是其成功的关键，但钱包还能够为特定类型的消息开发专用接口和功能，因为这些消息变得越来越广泛使用。例如，[ERC-2612](./eip-2612.md) 许可是一个众所周知的 EIP-712 消息，钱包以特殊方式向用户展示，清晰地展示了签名的已知影响和风险。

专用接口提高了用户的可用性和安全性，但依赖于标准化的消息类型，如许可。该 EIP 关注的是标准化包含任意类型参数的消息的能力。

最近的一个例子是在 [ERC-7683](./eip-7683.md) 中，该标准定义了一个具有以下成员的结构：

```solidity
/// @dev Arbitrary implementation-specific data
/// Can be used to define tokens, amounts, destination chains, fees, settlement parameters,
/// or any other order-type specific information
bytes orderData;
```

将此参数定义为类型 `bytes` 使得消息能够包含任意类型的数据，并足以将签名绑定到实现特定的数据，但这相当于类型擦除。因此，用户将在钱包的签名界面中看到一个不透明的字节字符串的十六进制格式。这消除了使用 EIP-712 签名的好处，因为参数的真实内容对钱包的通用接口是不可见的。

另一个例子是在最近的努力中，使 [ERC-1271](./eip-1271.md) 签名对重放攻击安全。在不使消息内容对签名者不透明的情况下实现这一点，需要将应用程序的 EIP-712 消息嵌入到一个外部消息中，以将其绑定到特定账户。外部消息的类型依赖于内部消息的类型，并且为了在链上进行验证，使智能合约账户能够重现类型需要一种低效的方案，将内部消息的字符串编码类型作为签名的一部分进行传递。

这两种用例都将受益于能够以这样的方式定义 EIP-712 结构参数的任意类型，使得验证合约可以对消息中参数值的类型保持无关，而钱包仍然能够透明地向用户展示以供检查。

## 规范

本文件中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"NOT RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

EIP-712 扩展如下：

### 类型化结构数据

结构类型可以通过将其声明为类型 `box` 来包含一个 *盒装成员*。示例：

```solidity
struct Envelope {
    address account;
    box contents;
}
```

盒装成员具有一个底层的 *未盒装类型*，这是一个任意结构类型，并且在每个消息中可能不同。

### `encodeType`

盒装成员编码为 `"box " || name`。例如，上述 `Envelope` 结构编码为 `Envelope(address account,box contents)`。

### `encodeData`

盒装值编码为其底层 *未盒装值*，即 `hashStruct(value) = keccak256(typeHash, encodeData(value))`，其中 `typeHash` 对应于未盒装类型，`encodeData` 在该类型的值上操作。

### `signTypedData` 方案

涉及盒装成员的 EIP-712 消息的签名请求应将未盒装类型作为消息对象的一部分。盒装值必须是一个具有属性 `value`、`primaryType` 和 `types` 的对象。`value` 应根据 `primaryType` 和 `types` 进行类型检查和编码，类似于 EIP-712 消息（尽管没有 `\x19` 前缀）。在盒装值之外定义的消息中的 `types` 不应在盒装值的编码范围内。

例如，上述 `Envelope` 类型的消息可以表示为：

```js
{
    domain: ...,
    primaryType: 'Envelope',
    types: {
        Envelope: [
            { name: 'account', type: 'address' },
            { name: 'contents', type: 'box' }
        ]
    },
    message: {
        account: '0x...',
        contents: {
            primaryType: 'Mail',
            types: {
                Mail: [
                    { name: 'greeting', type: 'string' }
                ]
            },
            value: {
                greeting: 'Hello world'
            }
        },
    }
}
```

#### 盒装值的 JSON Schema

```js
{
  type: 'object',
  properties: {
    value: {type: 'object'},
    primaryType: {type: 'string'},
    types: {
      type: 'object',
      additionalProperties: {
        type: 'array',
        items: {
          type: 'object',
          properties: {
            name: {type: 'string'},
            type: {type: 'string'}
          },
          required: ['name', 'type']
        }
      }
    }
  },
  required: ['value', 'primaryType', 'types']
}
```

## 理由

待定 <!-- TODO -->

## 安全考虑

需要讨论。 <!-- TODO -->

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。