---
eip: 2700
title: JavaScript 提供者事件发射器
author: Micah Zoltu (@MicahZoltu), Erik Marks (@rekmarks)
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/2701
status: Final
type: Standards Track
category: Interface
created: 2020-06-05
---

## 简单总结
一个标准机制，用于 JavaScript 以太坊提供者在能够通过共享 JavaScript 对象相互接口时，通知客户端链状态变化。

## 摘要
该标准提供了一个对象的描述，该对象可供 JavaScript 应用程序使用，以接收来自以太坊提供者的通知。该标准仅描述通知机制，并未指定有效的有效负载，也未指定客户端或提供者如何发现或达成有效负载内容的共识。

如何/在哪里暴露这个以太坊提供者对象留待未来标准。

## 动机
在 JavaScript 运行时（如 NodeJS、Electron、浏览器等）中工作时，运行时或运行时插件可能会将对象注入到运行时中。编写运行时或运行时插件的人可能会选择向在该运行时中运行的任何 JavaScript 应用程序或脚本暴露以太坊提供者，以提供区块链状态变化的通知。为了实现提供者和客户端之间的最大兼容性，有必要对该对象的形状制定标准。

## 规范
### RFC-2119
本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 [RFC-2119](https://www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt) 中的描述进行解释。

### 接口
```ts
interface EthereumProvider {
	on(eventName: string, listener: (...params: unknown[]) => void): void
	removeListener(eventName: string, listener: (...params: unknown[]) => void): void
}
```
可以监听的特定事件及其监听器回调函数的形状将留待单独的标准中定义。

如果 `on` 被调用时传入一个提供者熟悉的 `eventName`，则提供者 **MUST** 在命名事件发生时调用提供的 `listener`。如果同一个 `listener` 通过 `on` 多次添加到同一个事件中，提供者 **MAY** 选择一次回调该监听器或每次调用 `on` 时回调一次。

如果 `removeListener` 被调用时传入一个之前通过 `on` 添加的 `eventName` 和 `listener`，则提供者 **MUST** 将每个事件调用 `listener` 的次数减少一次。

## 理由
该 EIP 主要是一个回顾性 EIP，意味着它规范化了一个已经存在的规范，因此在使用区分联合对象作为监听器参数或对 `on` 进行更严格定义等方面没有太多改进的空间。特定事件故意未包含在该规范中，因为该集合将是一个不断演变的集合，最初列出的几个事件并不会为该规范增加价值（尤其是如果随着时间的推移，最初的几个事件最终被弃用或不再使用）。

## 安全考虑
以太坊提供者与客户端之间的关系是信任关系，假设用户隐含地信任以太坊提供者，这就是它如何被注入到客户端中，或者客户端明确地拉入与其的连接。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。