---
eip: 5003
title: 使用 AUTHUSURP 将代码插入到外部拥有账户中
description: 允许通过在外部拥有账户的位置部署代码来迁移离开 ECDSA。
author: Dan Finlay (@danfinlay), Sam Wilson (@SamWilsn)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5003-auth-usurp-publishing-code-at-an-eoa-address/8979
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2022-03-26
requires: 3074, 3607
---

## 摘要

本 EIP 引入了一种新的操作码 `AUTHUSURP`，该操作码在 [EIP-3074](./eip-3074.md) 授权地址上部署代码。对于外部拥有账户（EOA），结合 [EIP-3607](./eip-3607.md)，这有效地撤销了原始签名密钥的权限。

## 动机

EOA 目前在以太坊区块链上持有大量用户控制的价值，但在多种关键方面受到协议的限制。这些账户不支持出于安全原因的密钥轮换、批量处理以节省 gas，或赞助交易以减少自己持有以太币的需求。拥有合约账户或账户抽象带来的其他好处数不胜数，比如选择自己的身份验证算法、设置支出限制、启用社交恢复、允许密钥轮换、任意和传递性地委托能力，以及我们能想象的几乎所有其他功能。

新用户可以通过智能合约钱包访问这些好处，而新合约可以采用最近的标准以启用应用层账户抽象（如 [EIP-4337](./eip-4337.md)），但这些将忽视绝大多数现有以太坊用户的账户。这些用户今天就存在，他们也需要实现其安全目标的途径。

这些附加好处大多将与 EIP-3074 一起出现，但有一个显著的缺点：原始签名密钥对账户拥有最终权限。虽然 EOA 可以将其权限委托给某个*额外*合约，但密钥本身仍会存在，继续提供攻击向量，以及一个不断令人恐惧的问题：我是否被泄露了？换句话说，EIP-3074 只能授予额外参与者权限，但永远无法撤销它。

今天的 EOA 没有轮换其密钥的选项。泄露的私钥（无论是通过钓鱼还是意外访问）无法被撤销。一个对其密钥安全性有谨慎考虑的用户可能会迁移到一个新的秘密恢复短语，但这在最佳情况下需要每个资产进行一次交易（使其极其昂贵），在最坏的情况下，一些权限（如智能合约中的硬编码所有者）可能根本无法转移。

我们知道 EOA 无法提供理想的用户体验或安全性，社区中有改变常态为基于合约账户的愿望，但如果这一过渡在设计时不考虑今天绝大多数用户——对他们而言，以太坊一直意味着 EOA——我们将不断面临支持这两类用户的需求。这一 EIP 提供了一条路径，不是为了确立 EOA，而是为了提供一条最终的迁移路径。

该提案与 [EIP-3074](./eip-3074.md) 结合良好，但又有所不同，后者提供的操作码可以使任何外部拥有账户（EOA）将其签名权限委托给任意智能合约。它允许 EOA 授权合约账户代表其行动*而不放弃自己的权力*，而本 EIP 提供了一条最终的迁移路径，摆脱 EOA 的原始签名密钥。

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

### 约定

  - **`top - N`** - EVM 栈上第 `N` 个最近推送的值，其中 `top - 0` 是最新的。
  - **无效执行** - 无效的执行，必须立即退出当前执行框架，消耗所有剩余的 gas（与栈下溢或无效跳转的方式相同）。
  - **空账户** - 余额为 0、nonce 为 0 且没有代码的账户。

### `AUTHUSURP` (`0xf8`)

将创建一个新的操作码 `AUTHUSURP`，其值为 `0xf8`。它将接受两个栈元素并返回一个栈元素。

#### 输入

| 栈        | 值          |
| --------- | ------------ |
| `top - 0` | `offset`     |
| `top - 1` | `length`     |

#### 输出

| 栈        | 值         |
| ---------- | --------- |
| `top - 0`  | `address` |

#### 行为

`AUTHUSURP` 的行为与 `CREATE` (`0xf0`) 完全相同，除了以下描述：

  - 如果 `authorized`（如 EIP-3074 中定义）未设置，则执行无效。
  - 如果 `authorized` 指向一个空账户，则 `static_gas` 保持为 32,000。否则，`static_gas` 应为 7,000。
  - `AUTHUSURP` 不检查 `authorized` 账户的 nonce。
  - initcode 在地址 `authorized` 处运行。
  - 如果 initcode 返回零字节，则其执行框架必须被回滚，`AUTHUSURP` 返回零。
  - 在执行 initcode 之后，但在返回代码被部署之前，如果账户的代码非空，则 initcode 的执行框架必须被回滚，`AUTHUSURP` 返回零。
  - 代码被部署到地址为 `authorized` 的账户中。

## 理由

`AUTHUSURP` 不检查 `authorized` 账户的 nonce，因为它必须与之前发送过交易的账户一起工作。

在使用 `AUTHUSURP` 时，如果 initcode 部署了一个零长度的合约，则没有办法防止稍后再次使用 `AUTHUSURP`。

在部署之前必须立即检查账户的代码，以捕捉 initcode 尝试在同一地址上 `AUTHUSURP` 的情况。这在其他部署指令中是不必要的，因为它们会递增并检查账户的 nonce。

## 向后兼容性

`AUTHUSURP` 与 EIP-3607 一起撤销了原始 ECDSA 签名从账户发送交易的权限。这是完全新的行为，尽管它在某种程度上与 `CREATE2` 操作码相似。

## 安全考虑

在交易之外使用 ECDSA 签名的合约将不会意识到被篡夺的账户不再由私钥控制。这意味着，例如，私钥将*始终*能够访问代币合约上的 `permit` 函数。这可以并且应该通过修改 `ecrecover` 预编译合约来减轻。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。