---
eip: 7706
title: 为 calldata 创建单独的 gas 类型
description: 为 calldata 创建单独的 basefee 和 gaslimit
author: Vitalik Buterin (@vbuterin)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7706-create-a-separate-basefee-and-gaslimit-for-calldata/19998
status: Draft
type: Standards Track
category: Core
created: 2024-05-13
requires: 1559, 4844
---

## 摘要

为交易 calldata 添加一种新的 gas 类型。添加一种新的交易类型，提供 `max_basefee` 和 `priority_fee` 作为向量，为执行 gas、blob gas 和 calldata gas 提供值。修改 basefee 调整机制，以便对三种类型的 gas 使用相同的机制。

## 动机

反对提高以太坊 gas 限制、降低 calldata 成本或在 PeerDAS 等技术可用之前增加 [EIP-4844](./eip-4844.md) blob 数量的主要论点是，以太坊区块的理论最大大小已经过大，我们无法承担进一步增加的成本。然而，这里存在一种低效：当前区块的平均大小（不包括 blobs）约为 100 kB，而理论最大值为 `30,000,000 / 16 = 1,875,000` 字节（可以使用零字节创建更大的区块，但实际上，零字节重的区块会由于 snappy 压缩而压缩到不到 1.87 百万字节）。理想情况下，我们希望有一种方法来限制最大值，而不使 calldata 在 _平均_ 上变得更加稀缺。

该 EIP 正是通过采用在 EIP-4844 中应用于 blob 数据的相同技术来实现这一点：我们为 calldata 引入一个单独的费用市场，具有单独的 basefee 和单独的每区块 gas 限制。区块的理论最大 calldata 大小将大大减少，而基本经济分析表明，_平均_ 来看，calldata 将变得相当便宜。

该 EIP 还引入了一种新的交易类型，其中包括三种类型的 max-basefees 和优先费用作为向量，允许相同的代码路径处理所有三种类型的 gas。我们还使 basefee 调整机制，当前对执行 gas（在 [EIP-1559](./eip-1559.md) 中引入）和 blobs（在 EIP-4844 中引入）使用不同机制，采用相同的方法来处理三种类型的 gas。这简化了 basefee 调整规则，并确保更新的 EIP-4844 basefee 调整算法的更强数学属性覆盖所有三种类型的 gas。

## 规范

本文件中的关键词“MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY”和“OPTIONAL”应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

### 参数

* `FORK_BLKNUM` = `待定`
* `NEW_TX_TYPE` = `待定`
* `CALLDATA_GAS_PER_TOKEN` = `4`
* `TOKENS_PER_NONZERO_BYTE` = `4`
* `CALLDATA_GAS_LIMIT_RATIO` = `4`
* `LIMIT_TARGET_RATIOS = [2, 2, 4]`
* `MIN_BASE_FEE_PER_GAS = 1` # EIP-4844 中 MIN_BASE_FEE_PER_BLOB_GAS 的重命名
* `BASE_FEE_UPDATE_FRACTION = 8` # 大致匹配 EIP-4844 参数

### 新交易类型

从 `FORK_BLOCK_NUMBER` 开始，引入一种新的 [EIP-2718](./eip-2718.md) 交易，`TransactionType` = `TX_TYPE(NEW_TX_TYPE)`。

该交易的 [EIP-2718](./eip-2718.md) `TransactionPayload` 为

```
[chain_id, nonce, gas_limit, to, value, data, access_list, blob_versioned_hashes, max_fees_per_gas, priority_fees_per_gas, y_parity, r, s]
```

我们要求 `max_fees_per_gas` 和 `priority_fees_per_gas` 为长度为 3 的向量，每个向量包含从 `0` 到 `2**64-1` 的整数。

新交易的内在成本继承自 EIP-4844，除了 calldata gas 成本（每个非零字节 16，每个零字节 4）被移除。

### 区块处理和交易费用

我们添加了 `get_max_fees` 和 `get_priority_fees` 函数，以计算这些长度为 3 的向量，用于以前的交易类型：

```
def get_max_fees(tx: Transaction) -> [int, int, int]:
    if tx.type == NEW_TX_TYPE:
        return tx.max_fees_per_gas
    elif tx.type == BLOB_TX_TYPE:
        return [tx.max_fee_per_gas, tx.max_fee_per_blob_gas, tx.max_fee_per_gas]
    elif is_eip_1559(tx.type):
        return [tx.max_fee_per_gas, 0, tx.max_fee_per_gas]
    else:
        return [tx.gasprice, 0, tx.gasprice]
```

```
def get_priority_fees(tx: Transaction) -> [int, int, int]:
    if tx.type == NEW_TX_TYPE:
        return tx.priority_fees_per_gas
    elif tx.type == BLOB_TX_TYPE:
        return [tx.max_priority_fee_per_gas, 0, tx.max_priority_fee_per_gas]
    elif is_eip_1559(tx.type):
        return [tx.max_priority_fee_per_gas, 0, tx.max_priority_fee_per_gas]
    else:
        return [tx.gasprice, 0, tx.gasprice]
```

我们还添加了一些辅助函数：

```
def all_less_or_equal(v1: [int, int, int], v2: [int, int, int]) -> bool:
    return all(x <= y for x, y in zip(v1, v2))

def vector_add(v1: [int, int, int], v2: [int, int, int]) -> [int, int, int]:
    return [x+y for x, y in zip(v1, v2)]

def vector_subtract(v1: [int, int, int], v2: [int, int, int]) -> [int, int, int]:
    return [x-y for x, y in zip(v1, v2)]

def vector_subtract_clamp_at_zero(v1: [int, int, int], v2: [int, int, int]) -> [uint, uint, uint]:
    return [x-y if x >= y else 0 for x, y in zip(v1, v2)]

def vector_mul(v1: [int, int, int], v2: [int, int, int]) -> [int, int, int]:
    return [x*y for x, y in zip(v1, v2)]
```

```
# Same rules as current calldata pricing, but rephrased (similar language to EIP-7623)
def get_calldata_gas(calldata: bytes) -> int:
    tokens = calldata.count(0) + (len(calldata) - calldata.count(0)) * TOKENS_PER_NONZERO_BYTE
    return tokens * CALLDATA_GAS_PER_TOKEN
```

```
def get_gaslimits(tx: Transaction) -> [int, int, int]:
    if tx.type == NEW_TX_TYPE:
        return [tx.gaslimit, len(tx.blob_versioned_hashes) * GAS_PER_BLOB, get_calldata_gas(tx.data)]
    elif tx.type == BLOB_TX_TYPE:
        return [tx.gaslimit, len(tx.blob_versioned_hashes) * GAS_PER_BLOB, get_calldata_gas(tx.data)]
    elif is_eip_1559(tx.type):
        return [tx.gaslimit, 0, get_calldata_gas(tx.data)]
    else:
        return [tx.gaslimit, 0, get_calldata_gas(tx.data)]
```

```
def get_fees_per_gas(tx: Transaction, block_basefees: [int, int, int]) -> [int, int, int]:
    max_fees = get_max_fees(tx)
    priority_fees = get_priority_fees(tx)
    output = []
    # Fee sufficiency check, similar to EIP-1559 and 4844
    require(all_less_or_equal(block_basefees, max_fees))
    # Similar logic to EIP-1559 and 4844
    return [
        min(basefee + priority_fee, max_fee)
        for block_basefee, max_fee, priority_fee in zip(block_basefees, max_fees, priority_fees)
    ]
```

```
get_block_gaslimits(block: Block) -> [int, int, int]:
    return [block.gaslimit, MAX_BLOB_GAS_PER_BLOCK, block.gaslimit // CALLDATA_GAS_LIMIT_RATIO]
```

**在区块处理开始时**：

* 我们初始化一个向量 `gas_used_so_far` 为 `[0, 0, 0]`

**在处理交易开始时**：

* 计算 `fees_per_gas = get_fees_per_gas(tx, get_block_basefees(block))` 和 `tx_gaslimits = get_gaslimits(tx)`
* 检查 `all_less_or_equal(vector_add(gas_used_so_far, tx_gaslimits), block.gas_limits)`
* 从 `tx.origin` 账户中扣除 `sum(vector_mul(fees_per_gas, tx_gaslimits))` wei

请注意，`get_block_basefees(block)` 尚未定义，我们将在下面的部分中定义它。`block.gas_limits` 字段也将在下面的部分中定义。

**在处理交易结束时**：

* 计算 `tx_gas_consumed` 为一个三项向量，其中第一项是交易执行实际消耗的 gas 数量，第二项和第三项与 `get_gaslimits(tx)` 中的值匹配
* 将 `sum(vector_mul(fees_per_gas, vector_sub(tx_gaslimits, tx_gas_consumed)))` 退款到 `tx.origin` 账户（实际上，目前只有第一项会非零）
* 设置 `gas_used_so_far = vector_add(gas_used_so_far, tx_gas_consumed)`

**在处理区块结束时**：

* 要求 `block.gas_used = gas_used_so_far`

`block.gas_used` 字段将在下面的部分中定义。

### 区块结构：

我们更新 `BlockHeader` 字段，移除 `blob_gas_used`、`gas_used`、`base_fee_per_gas`、`gas_limit` 和 `excess_blob_gas` 字段，并添加新的字段，所有字段均为 `[int, int, int]` 类型：`gas_limits`、`gas_used`、`excess_gas`。结果 RLP 编码变为：

```
rlp([
    parent_hash,
    0x1dcc4de8dec75d7aab85b567b6ccd41ad312451b948a7413f0a142fd40d49347, # ommers hash
    coinbase,
    state_root,
    txs_root,
    receipts_root,
    logs_bloom,
    0, # difficulty
    number,
    timestamp,
    extradata,
    prev_randao,
    0x0000000000000000, # nonce
    withdrawals_root,
    gas_limits,
    gas_used,
    excess_gas
])
```

我们定义：

```
get_block_gas_targets(parent: Header) -> [int, int, int]:
    return [limit // target_ratio for limit, target_ratio in zip(parent.gas_limits, LIMIT_TARGET_RATIOS)]
```

我们计算所需的 `excess_gas` 值如下：

```
def calc_excess_gas(parent: Header) -> [int, int, int]:
    return vector_subtract_clamp_at_zero(vector_add(parent_excess, parent_used), get_block_gas_targets(parent))
```

我们计算所需的 `gas_limits` 如下：

* `gas_limits[0]` 必须遵循现有的调整公式
* `gas_limits[1]` 必须等于 `MAX_BLOB_GAS_PER_BLOCK`
* `gas_limits[2]` 必须等于 `gas_limits[0] // CALLDATA_GAS_LIMIT_RATIO`

现在，我们定义 `get_block_basefees`：

```
def get_block_basefees(parent: Header) -> [int, int, int]:
    return [
        fake_exponential(
            MIN_BASE_FEE_PER_GAS,
            excess_gas,
            target * BASE_FEE_UPDATE_FRACTION
        )
        for (excess_gas, target) in zip(parent.excess_gas, get_block_gas_targets(parent))
    ]
```
        
## 理由

### 将所有与 gas 相关的机制转换为向量

这允许用于处理 gas 的相同逻辑处理所有三种类型的 gas。因此，尽管 gas 类型的总数从 2 增加到 3，但这可以说是协议 gas 处理逻辑的净简化。

### 目标比例

执行 gas 和 blobs 的目标比例设置为 2；calldata 的目标比例设置为 4。这大大减少了实际达到限制的 calldata 场景数量，从而减轻了 EIP 的经济影响，因为在“低于限制”条件下分析 EIP-1559 风格的费用市场比在“达到限制”条件下要简单得多。此外，它降低了需要大量 calldata 的应用程序完全停止工作的风险。

当前参数将每个区块的目标 calldata 设置为 187,500 字节，约为当前平均值的 2 倍。使用基本的供需推理，这意味着由于该 EIP，calldata 可能会变得显著便宜。

## 向后兼容性

以前的交易类型将 calldata 的 basefee 和优先费用设置为相等。calldata 的 gas 成本故意设置为与今天相同，gas 目标与当前使用情况相似，因此将这两项费用设置为相等是对最佳行为的合理近似。实际上，新的交易类型将更优，因此我们预计用户会随着时间的推移转向它。然而，旧式交易用户遭受的损失不会太高，因为优先费用通常相对于 basefee 较小，用户支付的金额与 basefee 成正比。
## 安全考虑

由于这个 EIP，最佳区块构建行为变得更加复杂，特别是在区块充满一种或两种类型的 gas 的边界条件下。我们认为，这种影响并不太大，因为在实践中，超过 90% 的区块都是未满的，简单的“贪婪算法”可以获得接近最佳的结果。因此，专有区块构建算法的中心化风险可能远小于其他现有风险，例如 MEV 提取。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。