---
eip: 1898
title: 将 `blockHash` 添加到 defaultBlock 方法
description: 为当前支持 defaultBlock 参数的 JSON-RPC 方法添加 `blockHash` 选项。
author: Charles Cooper (@charles-cooper)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-1898-add-blockhash-option-to-json-rpc-methods-that-currently-support-defaultblock-parameter/11757
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Interface
created: 2019-04-01
requires: 234
---

## 摘要

对于当前接受 default block 参数的 JSON-RPC 方法，额外允许该参数为区块哈希。

该 EIP 可以被视为对 [EIP-234](./eip-234.md) 的推广。它将使客户端能够明确指定他们想要查询的区块，即使该区块不在规范链中。这使得客户端能够在存在重组的情况下，保持对他们感兴趣的区块链状态的连贯理解，而无需节点与客户端保持持久连接或存储任何特定于客户端的状态。

## 规范

以下 JSON-RPC 方法受到影响：

- `eth_getBalance`
- `eth_getStorageAt`
- `eth_getTransactionCount`
- `eth_getCode`
- `eth_call`
- `eth_getProof`

以下选项，引用自以太坊 JSON-RPC 规范，目前可以用于 defaultBlock 参数：

> - HEX 字符串 - 整数区块号
> - 字符串 "earliest" 表示最早/创世区块
> - 字符串 "latest" - 表示最新的规范区块
> - 字符串 "pending" - 表示待处理状态/交易
> - 字符串 "safe" - 表示最近的安全区块
> - 字符串 "finalized" - 表示最近的已最终确定区块

由于没有明确区分 DATA 参数和 QUANTITY 参数的方法，该 EIP 提出了一个新的区块参数方案。额外允许以下选项：

- OBJECT
  - `blockNumber`: QUANTITY - 区块号
  - `blockHash`: DATA - 区块哈希

如果未找到区块，调用者应当引发 JSON-RPC 错误（推荐的错误代码是 `-32001: 资源未找到`）。

如果标签为 `blockHash`，则可以向区块参数提供一个额外的布尔字段 `requireCanonical`，默认为 `false`，定义区块是否必须是调用者认为的规范区块。如果 `requireCanonical` 为 `false`，则调用者仅在未找到区块时引发 JSON-RPC 错误（如上所述）。如果 `requireCanonical` 为 `true`，则调用者应当在区块不在规范链中时额外引发 JSON-RPC 错误（推荐的错误代码是 `-32000: 输入无效`，并且在任何情况下应与未找到区块的错误代码不同，以便调用者能够区分这两种情况）。未找到区块的检查应优先于区块是否为规范区块的检查，因此如果未找到区块，调用者应引发未找到区块的错误，而不是未规范区块的错误。

为了保持向后兼容，区块号可以以十六进制字符串或使用新的区块参数方案指定。换句话说，以下对于 default block 参数是等效的：

- `"earliest"`
- `"0x0"`
- `{ "blockNumber": "0x0" }`
- `{ "blockHash": "0xd4e56740f876aef8c010b86a40d5f56745a118d0906a34e69aec8c0db1cb8fa3" }`（以太坊主链上的创世区块哈希）
- `{ "blockHash": "0xd4e56740f876aef8c010b86a40d5f56745a118d0906a34e69aec8c0db1cb8fa3", "requireCanonical": true }`
- `{ "blockHash": "0xd4e56740f876aef8c010b86a40d5f56745a118d0906a34e69aec8c0db1cb8fa3", "requireCanonical": false }`

## 理由

目前，上述状态查询的 JSON-RPC 方法没有选项可以明确指定要查询哪个区块。这可能会导致需要多次调用 RPC 的应用程序出现问题。例如，刚刚执行转账的钱包可能希望显示发送者和接收者的余额。如果在通过 `eth_getBalance` 查询发送者余额和查询接收者余额之间发生重组，则余额可能无法对账。作为一个稍微复杂的例子，去中心化交易所的用户界面（在链上托管订单）可能会通过对每个订单调用 `eth_call` 来遍历订单列表以获取订单数据。另一种用例是应用程序需要根据多个状态做出决策，例如基于同时拥有两个 NFT 的支付。

为了确保状态是一致的（即，`eth_call` 在每次调用时都使用完全相同的区块），应用程序目前可以使用几种策略之一：

- 决定使用哪个区块号（例如，应用程序已知的最新区块号）。在使用该区块号的每次 `eth_call` 之后，调用 `eth_getBlockByNumber`，也使用该区块号。如果区块哈希与该区块号的已知哈希不匹配，则回滚当前活动并从头重试。这增加了 `O(n)` 的调用作为基线开销，并且每次重试需要另加 `O(n)` 的调用。此外，没有办法检测（虽然不太可能但可能）相关区块在 `eth_call` 之前被重组出去，然后在 `eth_getBlockByNumber` 之前被重组回来。
- 依赖日志，这可以通过 `blockHash` 参数明确查询。然而，这需要智能合约的语义支持；如果智能合约没有发出适当的事件，客户端将无法重建其感兴趣的特定状态。
- 依赖非标准扩展，如 `parity_subscribe`。这需要客户端与节点之间的持久连接（通过 IPC 或 WebSocket），增加了客户端与节点之间的耦合，并且无法处理 `eth_call` 调用之间存在依赖关系的用例，例如遍历链表。

允许 `eth_call` 等方法明确指定要查询的区块，为应用程序开发者提供了一种强大而直观的解决方案。多个顺序查询将查询相同的状态，使应用程序开发者不必担心他们对区块链状态的视图不一致。

## 向后兼容性

向后兼容。

## 测试用例

- `eth_getStorageAt [ "0x<address>", { "blockNumber": "0x0" }` -> 返回创世区块中给定地址的存储
- `eth_getStorageAt [ "0x<address>", { "blockHash": "0xd4e56740f876aef8c010b86a40d5f56745a118d0906a34e69aec8c0db1cb8fa3" }` -> 返回创世区块中给定地址的存储
- `eth_getStorageAt [ "0x<address>", { "blockHash": "0xd4e56740f876aef8c010b86a40d5f56745a118d0906a34e69aec8c0db1cb8fa3", "requireCanonical": false }` -> 返回创世区块中给定地址的存储
- `eth_getStorageAt [ "0x<address>", { "blockHash": "0xd4e56740f876aef8c010b86a40d5f56745a118d0906a34e69aec8c0db1cb8fa3", "requireCanonical": true }` -> 返回创世区块中给定地址的存储
- `eth_getStorageAt [ "0x<address>", { "blockHash": "0x<non-existent-block-hash>" }` -> 引发未找到区块错误
- `eth_getStorageAt [ "0x<address>", { "blockHash": "0x<non-existent-block-hash>", "requireCanonical": false }` -> 引发未找到区块错误
- `eth_getStorageAt [ "0x<address>", { "blockHash": "0x<non-existent-block-hash>", "requireCanonical": true }` -> 引发未找到区块错误
- `eth_getStorageAt [ "0x<address>", { "blockHash": "0x<non-canonical-block-hash>" }` -> 返回指定区块中给定地址的存储
- `eth_getStorageAt [ "0x<address>", { "blockHash": "0x<non-canonical-block-hash>", "requireCanonical": false }` -> 返回指定区块中给定地址的存储
- `eth_getStorageAt [ "0x<address>", { "blockHash": "0x<non-canonical-block-hash>", "requireCanonical": true }` -> 引发未规范区块错误
## 安全考虑

无


## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。