---
eip: 3337
title: 帧指针支持内存加载和存储操作
author: Nick Johnson (@arachnid)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eips-3336-and-3337-improving-the-evms-memory-model/5482
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2021-03-06
requires: 3336
---

## 简单总结
引入四个新的操作码，用于从内存中加载数据和将数据存储到由帧指针偏移的内存中。

## 摘要
本 EIP 引入四个新的操作码，`MLOADFP`、`MSTOREFP`、`GETFP` 和 `SETFP`，允许更高效地访问由用户控制的称为“帧指针”的量偏移的内存。这使得编译器能够更高效地将短暂数据（如局部变量）卸载到内存中，而不是 EVM 的评估栈，这带来了许多好处，包括有效消除函数中局部变量数量的限制。

## 动机
在大多数常用的虚拟机中，短暂数据（如局部变量、函数参数和返回地址）存储在称为栈的内存区域。与 EVM 的评估栈相比，这个内存区域是随机可访问的，因此可以存储任意数量的数据，可以从它们保持作用域的任何地方引用。尽管在当前 EVM 设计中可以实现这种模型，但由于线性内存模型（在 [EIP-3336](./eip-3336.md) 中讨论）和缺乏在其他架构中常见的相对内存访问操作码，使得这一点变得困难。本 EIP 提出了新的操作码，允许这种形式的内存使用，而不会对 EVM 实现者或运行时效率施加不必要的负担。

在当前的 EVM 模型中，想要使用这种模式的编译器必须将帧指针（指向当前内存栈帧的开始或结束）存储在内存中，并在每次希望引用它时加载它。例如，从由帧指针偏移的内存中加载一个值将需要以下操作序列：

| 操作码    | 消耗的 Gas |
|-----------|----------|
| `PUSHn x` | 3        |
| `PUSH1 0` | 3        |
| `MLOAD`   | 3        |
| `ADD`     | 3        |
| `MLOAD`   | 3        |

这总共消耗 15 gas，并且每次引用至少占用 7 字节的字节码。相比之下，在本 EIP 之后，相应的操作序列为：

| 操作码    | 消耗的 Gas |
|-----------|----------|
| `PUSH1 x` | 3        |
| `MLOADFP` | 3        |

这仅消耗 6 gas，并且至少占用 3 字节的字节码。EVM 实现所需的工作量是相当的，仅比常规的 `MLOAD` 多一个加法操作。将值存储在栈上的替代方案需要 3 gas 和 1 字节的字节码用于 `DUPn` 操作，但现在最多效率是两倍，而不是五倍，使得在内存中存储值成为一个可行的替代方案。

同样，在本 EIP 之前，帧指针相对存储需要以下操作序列：
| 操作码    | 消耗的 Gas |
|-----------|----------|
| `PUSHn x` | 3        |
| `PUSH1 0` | 3        |
| `MLOAD`   | 3        |
| `ADD`     | 3        |
| `MSTORE`  | 3        |

这消耗 15 gas，并且至少占用 7 字节的字节码。在本 EIP 之后，相应的操作序列为：

| 操作码    | 消耗的 Gas |
|-----------|----------|
| `PUSHn x` | 3        |
| `MSTOREFP`| 3        |

仅消耗 6 gas，并且至少占用 3 字节的字节码，同时再次只需 EVM 实现做一个额外的加法操作。将值存储在栈上的替代方案需要 6 gas 和 2 字节的字节码用于序列 `SWAPn POP`，使其在效率上不再优于内存存储。

## 规范
### 参数

| 常量 | 值 |
| - | - |
| `FORK_BLOCK` | 待定 |

对于 `block.number >= FORK_BLOCK` 的区块，适用以下更改。

### 帧指针
引入一个新的 EVM 内部状态变量，称为“帧指针”。这是一个从 0 开始的有符号整数。

### `SETFP` 操作码
引入一个新的操作码 `SETFP`，值为 `0x5c`。该操作码消耗 `G_low`（3 gas），并从栈中获取一个参数。该参数被存储为帧指针的新值。

### `GETFP` 操作码
引入一个新的操作码 `GETFP`，值为 `0x5d`。该操作码消耗 `G_low`（3 gas），并不接受参数。它获取当前帧指针的值并将其推送到栈中。

### `MLOADFP` 操作码
引入一个新的操作码 `MLOADFP`，值为 `0x5e`。该操作码在所有方面与 `MLOAD` 相同，唯一的区别是帧指针的值在从内存加载数据之前会加到地址上。尝试从负地址加载数据应被视为无效操作码，消耗所有 gas 并回滚当前执行上下文。

### `MSTOREFP` 操作码
引入一个新的操作码 `MSTOREFP`，值为 `0x5f`。该操作码在所有方面与 `MSTORE` 相同，唯一的区别是帧指针的值在将数据存储到内存之前会加到地址上。尝试将数据存储到负地址应被视为无效操作码，消耗所有 gas 并回滚当前执行上下文。

## 理由
### 新操作码的成本
新操作码 `MLOADFP` 和 `MSTOREFP` 的成本反映了 `MLOAD` 和 `MSTORE` 的成本。它们的成本通常是等价的，唯一的区别是多了一个加法操作，这对成本的影响微乎其微。

新操作码 `SETFP` 和 `GETFP` 的成本基于其他常见的低成本操作码，如 `PUSH` 和 `POP`。

### 缺少 `MSTORE8FP`
未包含 `MSTORE8FP` 操作码，因为预计它的使用频率较低，并且希望尽量减少指令集的大小，并为将来的使用保留操作码。

## 向后兼容性
本 EIP 仅引入新的操作码，因此不应影响任何现有程序，除非它们在假设这些操作码未定义的情况下运行，而我们认为这种情况不会发生。

## 安全考虑
通过正确定价操作码以反映当前执行成本来减轻 DoS 风险。与本 EIP 相关的其他安全考虑不存在。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。