---
eip: 706
title: DEVp2p snappy 压缩
author: Péter Szilágyi <peter@ethereum.org>
type: Standards Track
category: Networking
status: Final
created: 2017-09-07
---

## 摘要
以太坊当前使用的基础网络协议（DEVp2p）并未采用任何形式的压缩。这导致整个网络中浪费了大量带宽，使得初始同步和正常操作都变得更慢且延迟更高。

本 EIP 提出了对 DEVp2p 协议的小扩展，以在初始握手后对所有消息负载启用 [Snappy 压缩](https://en.wikipedia.org/wiki/Snappy_(compression))。经过广泛的基准测试，结果显示初始同步的数据流量减少了 60-80%。您可以在下面找到确切的数字。

## 动机
在 Geth 中使用快速同步同步以太坊主网络（区块 4,248,000）目前消耗 1.01GB 的上传和 33.59GB 的下载带宽。在 Rinkeby 测试网络（区块 852,000）上，上传为 55.89MB，下载为 2.51GB。

然而，这些数据（区块、交易）大部分是高度可压缩的。通过在消息负载级别启用压缩，我们可以将之前的数字减少到主网络的 1.01GB 上传 / 13.46GB 下载，以及测试网络的 46.21MB 上传 / 463.65MB 下载。

在 DEVp2p 层面进行此操作的动机（而不是 eth 等）是，它将无缝地为所有子协议（eth、les、bzz）启用压缩，减少这些协议在尝试单独优化数据流量时可能产生的复杂性。

## 规范
将广告的 DEVp2p 版本号从 `4` 提升到 `5`。如果在握手期间，远程端仅广告支持版本 `4`，则运行与之前完全相同的协议。

如果远程端广告的 DEVp2p 版本 `>= 5`，则在发送 DEVp2p 消息加密之前插入 Snappy 压缩步骤：

 * 一条消息由 `{Code, Size, Payload}` 组成
  * 使用 Snappy 压缩原始负载并将其存储在同一字段中。
  * 将消息大小更新为压缩负载的长度。
  * 像以前一样加密并发送消息，对压缩保持无知。

类似于消息发送，当从远程节点接收 DEVp2p v5 消息时，在解密 DEVp2p 消息后插入 Snappy 解压缩步骤：

* 一条消息由 `{Code, Size, Payload}` 组成
 * 像以前一样解密消息负载，对压缩保持无知。
 * 使用 Snappy 解压缩负载并将其存储在同一字段中。
 * 将消息大小更新为解压缩负载的长度。

重要注意事项：

 * 握手消息**从不**被压缩，因为它需要协商共同版本。
 * Snappy 帧**不**被使用，因为 DEVp2p 协议已经是面向消息的。

*注意：Snappy 也支持未压缩的二进制文字（最大 4GB），为未来对已经压缩或加密的数据进行微调优化留出了空间，这些数据将不会获得压缩收益（Snappy 通常会自动检测这种情况）。*

### 避免 DOS 攻击

目前，DEVp2p 消息长度限制为 24 位，最大大小为 16MB。随着 Snappy 压缩的引入，必须小心不要盲目解压消息，因为它们可能会显著大于 16MB。

然而，Snappy 能够在不在内存中膨胀输入消息的情况下计算解压缩的大小（* [流以小端 varint 存储的未压缩长度最大为 `2^32 - 1`](https://github.com/google/snappy/blob/master/format_description.txt#L20)*）。这可以用来丢弃任何解压缩超过某个阈值的消息。**建议使用相同的限制（16MB）作为解压缩消息的阈值。** 这保留了当前 DEVp2p 协议的相同保证，因此在应用层协议中不会出现意外情况。

## 替代方案（已放弃）

**被提出并放弃的数据压缩替代解决方案：**

扩展协议 `xyz` 以支持压缩消息，而不是在 DEVp2p 层面进行：

 * **优点**：可以更好地优化何时压缩以及何时不压缩。
 * **缺点**：将传输层编码混入应用层逻辑。
 * **缺点**：使单个消息规范因压缩细节而变得更加复杂。
 * **缺点**：需要在每个协议上进行跨客户端协调，使得工作变得更加困难和重复（eth、les、shh、bzz）。

引入无缝变体的协议，例如扩展的 `xyz` 和 `xyz-compressed`：

 * **优点**：可以在没有跨客户端协调的情况下完成（黑客入侵）。
 * **缺点**：在网络中充斥着客户端特定的协议公告。
 * **缺点**：仍然需要在 EIP 中进行规范以实现跨互操作性。

**其他被讨论并放弃的想法：**

不明确限制解压缩消息的大小，仅限制压缩消息的大小：

 * **优点**：允许更大的消息通过 DEVp2p。
 * **缺点**：上层协议需要检查并丢弃大消息。
 * **缺点**：需要懒惰解压缩以允许在不发生 DOS 的情况下进行大小限制。

## 向后兼容性
该提案完全向后兼容。升级到提议的 DEVp2p 协议版本 `5` 的客户端仍应支持跳过仅广告 DEVp2p 协议版本 `4` 的连接的压缩步骤。

## 实现
您可以在 https://github.com/ethereum/go-ethereum/pull/15106 中找到此 EIP 的参考实现。

## 测试向量

任何给定输入都有不止一种有效编码，Snappy 内部也有不止一种良好的压缩算法，在吞吐量与输出大小之间进行权衡。因此，不同的实现可能会在压缩形式上产生轻微的变化，但所有实现之间都应具有跨兼容性。

例如，取 Rinkeby 测试网络中区块 #272621 的十六进制编码 RLP：[block.rlp (~3MB)](https://gist.githubusercontent.com/karalabe/72a1a6c4c1dbe6d4996879e415697f06/raw/195bf0c0050ee9805fcd5db4b5b650c58879a55f/block.rlp)。

 * 通过 [Go 的 Snappy 库](https://github.com/golang/snappy) 编码原始 RLP 产生：[block.go.snappy (~70KB)](https://gist.githubusercontent.com/karalabe/72a1a6c4c1dbe6d4996879e415697f06/raw/195bf0c0050ee9805fcd5db4b5b650c58879a55f/block.go.snappy)。
 * 通过 [Python 的 Snappy 库](https://github.com/andrix/python-snappy) 编码原始 RLP 产生：[block.py.snappy (~70KB)](https://gist.githubusercontent.com/karalabe/72a1a6c4c1dbe6d4996879e415697f06/raw/195bf0c0050ee9805fcd5db4b5b650c58879a55f/block.py.snappy)。

您可以使用以下代码片段验证编码的二进制可以解码为正确的明文：

### Go

```sh
$ go get https://github.com/golang/snappy
```

```go
package main

import (
	"bytes"
	"encoding/hex"
	"fmt"
	"io/ioutil"
	"log"
	"os"

	"github.com/golang/snappy"
)

func main() {
	// Read and decode the decompressed file
	plainhex, err := ioutil.ReadFile(os.Args[1])
	if err != nil {
		log.Fatalf("Failed to read decompressed file %s: %v", os.Args[1], err)
	}
	plain, err := hex.DecodeString(string(plainhex))
	if err != nil {
		log.Fatalf("Failed to decode decompressed file: %v", err)
	}
	// Read and decode the compressed file
	comphex, err := ioutil.ReadFile(os.Args[2])
	if err != nil {
		log.Fatalf("Failed to read compressed file %s: %v", os.Args[2], err)
	}
	comp, err := hex.DecodeString(string(comphex))
	if err != nil {
		log.Fatalf("Failed to decode compressed file: %v", err)
	}
	// Make sure they match
	decomp, err := snappy.Decode(nil, comp)
	if err != nil {
		log.Fatalf("Failed to decompress compressed file: %v", err)
	}
	if !bytes.Equal(plain, decomp) {
		fmt.Println("Booo, decompressed file does not match provided plain text!")
		return
	}
	fmt.Println("Yay, decompressed data matched provided plain text!")
}
```

```sh
$ go run main.go block.rlp block.go.snappy
Yay, decompressed data matched provided plain text!

$ go run main.go block.rlp block.py.snappy
Yay, decompressed data matched provided plain text!
```

### Python

```bash
$ pip install python-snappy
```

```py
import snappy
import sys

# Read and decode the decompressed file
with open(sys.argv[1], 'rb') as file:
    plainhex = file.read()

plain = plainhex.decode("hex")

# Read and decode the compressed file
with open(sys.argv[2], 'rb') as file:
    comphex = file.read()

comp = comphex.decode("hex")

# Make sure they match
decomp = snappy.uncompress(comp)
if plain != decomp:
    print "Booo, decompressed file does not match provided plain text!"
else:
    print "Yay, decompressed data matched provided plain text!"
```

```sh
$ python main.py block.rlp block.go.snappy
Yay, decompressed data matched provided plain text!

$ python main.py block.rlp block.py.snappy
Yay, decompressed data matched provided plain text!
```

## 参考文献

 * Snappy 网站：https://google.github.io/snappy/
 * Snappy 规范：https://github.com/google/snappy/blob/master/format_description.txt

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。