---
eip: 4736
title: 共识层提款保护
description: 当共识层助记词可能被泄露时，为 `BLSToExecutionChange` 操作提供额外的安全性，而不改变共识
author: Benjamin Chodroff (@benjaminchodroff), Jim McDonald (@mcdee)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/consensus-layer-withdrawal-protection/8161
status: Final
type: Standards Track
category: Interface
created: 2022-01-30
---

## 摘要

如果共识层助记词短语被泄露，共识层网络无法区分密钥的合法持有者和非法持有者。然而，有一些信号可以在更广泛的意义上考虑，而不改变核心以太坊共识。该提案概述了链上证据（如执行层存款地址和签名消息列表）如何创建一种社会共识，这将显著有利于但不保证合法助记词持有者在与攻击者的竞争中获胜。

## 动机

共识层的 `BLSToExecutionChange` 消息对于确信其密钥和助记词未被泄露的单个用户是安全的。然而，由于在 Capella 硬分叉之前，无法进行验证者提款，因此没有用户可以绝对确信其密钥未被泄露，直到 `BLSToExecutionChange` 上链，而到那时已为时已晚。所有合法的助记词短语持有者最初都控制着执行层存款地址。信标节点客户端和节点运营商可以选择加载可验证的 `BLSToExecutionChange` 消息列表进行广播，这可能会为合法持有者成功赢得与攻击者的竞争创造社会共识。如果攻击者妥协了大量共识层节点，将对整个以太坊社区构成风险。

在 2021 年 3 月 23 日之前，eth2.0-deposit-cli 不支持将提款地址设置为执行层地址，直到 v1.1.1，这使得早期采用者希望能够更早地强制设置其执行层地址为存款地址。强制进行此更改并不是协议内可以强制执行的事情，部分原因是关于执行层存款地址的信标链信息缺乏，部分原因是这从未被列为要求。执行层存款地址也可能不再由合法持有提款私钥的持有者控制。

然而，个别节点可以在不改变共识的情况下，局部限制他们希望包含在提议块中的更改，以及他们在网络中传播的更改。客户端节点也可以帮助广播签名的 `BLSToExecutionChange` 请求，以确保尽可能多的节点以公平的方式尽快见证此消息。此外，这些 `BLSToExecutionChange` 签名消息可以提前预加载到客户端，以进一步帮助节点过滤攻击请求。

该提案提供了纯粹可选的额外保护。它旨在请求节点在发生两个冲突的 `BLSToExecutionChange` 消息时，优先考虑有利于可验证的执行层存款地址的提款凭证声明。它还建立了一份 `BLSToExecutionChange` 签名消息列表，以帮助在网络支持时“尽快”广播，并鼓励客户端团队使用这些列表来尊重过滤和优先接受通过 REST 发送的请求，并通过 P2P 传播。这不会改变共识，但可能有助于防止传播已知或未知被泄露的提款密钥的攻击。

理解该提案不是共识更改至关重要。该提案中的任何内容都不限制协议内提款凭证操作的有效性。这是客户端团队自愿在其信标节点中构建此功能的更改，也是节点运营商自愿接受用户建议的任何或所有限制和广播能力的更改。

因此，即使完全实施，仍然取决于哪些验证者提议区块，以及这些验证者的信标节点正在运行哪些自愿限制。节点运营商可以尽其所能帮助社区防止对任何被泄露的共识层密钥的攻击，但没有成功的保证可以防止成功的攻击。

## 规范

共识层的 `BLSToExecutionChange` 操作具有以下字段：

* 验证者索引
* 当前提款 BLS 公钥
* 提议的执行层提款地址
* 由提款私钥对前述字段的签名

该提案描述了客户端信标节点可以实现的可选和推荐机制，最终用户建议在其信标节点操作中使用。

### `BLSToExecutionChange` 广播文件

信标节点客户端可以支持一个可选的文件，文件中指定“验证者索引”、“当前提款 BLS 公钥”、“提议的执行层提款地址”和“签名”，如果实现并提供，则应指示节点在 Capella 硬分叉时自动提交每个有效签名的一次性 `BLSToExecutionChange` 广播消息。该文件应为所有节点运营商提供一个可选机会，以确保在 Capella 硬分叉时广播、被听到并由节点共享任何有效的 `BLSToExecutionChange` 消息。该可选文件还应指示节点优先接受和重复与文件中签名匹配的签名，并应拒绝接受或重新广播与给定提款凭证不匹配的消息。

### `BLSToExecutionChange` 处理

信标节点客户端建议允许接受“`BLSToExecutionChange` 广播”文件的可验证签名，然后可以回退接受通过 P2P 的“首次请求”。该提案的所有内容对于信标节点的实现或使用都是可选的，但所有客户端团队建议允许在 Capella 硬分叉之前本地加载“`BLSToExecutionChange` 广播文件”。该可选保护将允许用户在网络支持时尽快尝试设置提款地址消息，而无需改变共识。

## 理由

该提案旨在保护合法的验证者助记词持有者，防止其被故意或无意地泄露。由于没有安全的方法在不退出的情况下转移验证者的所有权，因此可以安全地假设所有验证者持有者都打算设置他们指定的提款地址。使用执行层中的存款地址来确定合法持有者在共识中是不可行的，因为这可能在历史上很久以前，并且会对维护这样的列表施加过大的负担。因此，该提案概述了可选机制，以保护合法的原始助记词持有者，并以不对客户端节点软件或运营商施加任何强制性负担的方式进行。

## 向后兼容性

由于在 Capella 之前没有现有的 `BLSToExecutionChange` 操作，因此没有文档记录的向后兼容性。由于该提案的所有内容在实现和操作上都是可选的，因此预计不实现此功能的客户端信标节点仍将与实现部分或全部功能的任何或所有客户端完全向后兼容。此外，尽管建议用户启用这些可选功能，但如果他们决定禁用或忽略部分或全部功能，甚至故意加载与预期目的相悖的内容，信标节点客户端将继续与网络的其余部分完全兼容，因为该提案不会改变核心以太坊共识。
## 参考实现

### `BLSToExecutionChange` 广播文件

一个名为 "change-operations.json" 的文件，旨在预加载所有共识层的提款凭证签名和可验证的执行层存款地址。该文件可以通过脚本生成，并能够被社区成员使用共识层节点独立验证，旨在被所有客户端包含，默认启用。客户端节点鼓励将此独立可验证列表与客户端软件打包，并默认启用，以帮助进一步保护社区免受意外攻击。

change-operations.json 格式是将 "`BLSToExecutionChange` 文件 - 声明" 合并为一个 JSON 数组。

### `BLSToExecutionChange` 广播文件 - 声明

一个社区收集的、独立可验证的 "`BLSToExecutionChange` 广播" 列表，包含可验证的声明将被收集。节点操作员可以独立验证这些声明，并建议在兼容的信标节点客户端中加载声明。

为了做出可验证的声明，用户可以将声明上传到任何公共存储库中的文本文件 "[chain]/validatorIndex.json"，例如 "mainnet/123456.json"。

123456.json:

```
[{"message":{"validator_index":"123456","from_bls_pubkey":"0x977cc21a067003e848eb3924bcf41bd0e820fbbce026a0ff8e9c3b6b92f1fea968ca2e73b55b3908507b4df89eae6bfb","to_execution_address":"0x08f2e9Ce74d5e787428d261E01b437dC579a5164"},"signature":"0x872935e0724b31b2f0209ac408b673e6fe2f35b640971eb2e3b429a8d46be007c005431ef46e9eb11a3937f920cafe610c797820ca088543c6baa0b33797f0a38f6db3ac68ffc4fd03290e35ffa085f0bfd56b571d7b2f13c03f7b6ce141c283"}]
```

#### 声明接受

为了使提交合并到公共存储库，提交必须具备：

1. 有效的文件名格式为 validatorIndex.json
2. 有效的验证器索引，且在共识层上处于活动状态
3. 可验证的签名
4. 单个验证器的单个变更操作，文件中包含所有必需字段且没有其他内容

所有未通过的合并请求将提供上述原因，必须在合并之前解决。任何对已接受声明的未来可验证修正必须由同一提交者提出，否则将被视为争议。

#### `BLSToExecutionChange` 广播

社区中的任何人都可以使用 Capella 规范和支持该规范的命令行客户端（如 "ethdo"）独立验证提供的声明文件。

如果到达的声明中可验证的共识层签名在两个或多个提交之间存在差异，并且没有一方证明对执行层存款地址的所有权，则该声明将被视为有争议。如果一个有争议但已验证的 "`BLSToExecutionChange` 广播" 请求到达存储库，所有相关方都可以被通知，并可以通过提供任何公开可验证的链上证据或链下证据来试图说服更广泛的社区，以支持他们的声明，然后将其声明包含在节点中。节点操作员可以根据社会共识决定希望包含哪些可验证的声明。

## 安全考虑

### 1: 攻击者缺乏 EL 存款密钥，无争议声明

* 用户 A：控制 CL 密钥和用于存款的 EL 密钥
* 用户 B：控制 CL 密钥，但不控制用于存款的 EL 密钥

用户 A 签署并提交声明到 CLWP 存储库，客户端将用户 A 的消息加载到 "`BLSToExecutionChange` 广播" 文件中。在支持 `BLSToExecutionChange` 的第一个纪元时，许多（不是全部）节点开始广播该消息。用户 B 也尝试向一个与声明中的签名不匹配的地址提交不同但有效的 `BLSToExecutionChange`。该消息通过 REST API 成功接收，但一些（不是全部）节点开始静默丢弃该消息，因为签名与 "`BLSToExecutionChange` 广播" 文件中的签名不匹配。因此，这些节点不会通过 P2P 复制该消息。

### 2: 攻击者同时拥有 EL 存款密钥和 CL 密钥，无争议声明

* 用户 A：控制 CL 密钥/助记词和用于存款的 EL 密钥，并提交声明以转移到新地址
* 用户 B：控制用于 EL 存款的 CL 和 EL 密钥/助记词，但未能提交声明

用户 A 可能会注意到他们在 EL 存款地址中的所有资金都被盗。这可能表明他们的 CL 密钥也被泄露，因此他们决定选择一个新的提款地址。故事将与场景 1 相同，因为声明是无争议的。

### 3: 与 #2 相同，但攻击者提交了有争议的声明

* 用户 A：控制 CL 密钥/助记词和用于存款的 EL 密钥，并提交声明以转移到新地址
* 用户 B：控制 CL 密钥/助记词和用于存款的 EL 密钥，并提交声明以转移到新地址

这是一个有争议的声明，因此没有办法通过链上数据证明谁在控制。相反，任一用户可能会试图说服社区他们是合法所有者（身份验证、社交媒体等），以试图让节点操作员将他们的有争议声明加载到他们的 "`BLSToExecutionChange` 广播" 文件中。然而，没有办法完全证明这一点。

### 4: 用户丢失了他们的 CL 密钥和/或助记词（没有提款密钥）

* 用户 A：缺乏 CL 密钥和助记词

在此提案中无法恢复此场景，因为我们无法证明用户丢失了他们的密钥，而助记词是生成提款密钥所必需的。

### 5: 终局 - 攻击者

* 用户 A：控制 EL 和 CL 密钥/助记词，成功实现设定地址提款
* 用户 B：控制 CL 密钥，决定进行攻击

在注意到用户 A 提交了成功的设定地址提款后，用户 B 可能会运行一个验证器并试图让用户 A 被削减。怀疑其验证器密钥或种子短语被泄露的用户应尽早采取行动退出其验证器。

### 6: 密钥被泄露，但不易受到提款影响

* 用户 A：控制 EL 和 CL 密钥/助记词，但存在泄露其 CL 密钥但不泄露其 CL 助记词的漏洞
* 用户 B：控制 CL 密钥，但缺乏 CL 助记词

用户 A 可以生成提款密钥（需要助记词）。用户 B 可以通过让用户 A 被削减来攻击用户 A，但将无法生成提款密钥。

### 7: 攻击者将恶意的 `BLSToExecutionChange` 广播文件加载到一个或多个节点，用户 A 提交声明

* 用户 A：提交有效的无争议声明，尽快被许多节点广播
* 用户 B：未提交声明，但通过其 `BLSToExecutionChange` 广播列表广播有效的恶意声明，并阻止用户 A 的声明通过其节点。

用户 B 的声明将进入许多节点，但当它到达已采用用户 A 签名的节点时，它们将被丢弃并且不会重新广播。从统计上看，用户 B 在整个社区中达成共识的难度将更大，但这将取决于运气。

### 8: 与 #7 相同，但用户 A 未提交声明

攻击者在统计上可能会获胜，因为他们将首先将其消息广播到许多节点，除非用户 A 在支持的确切时间提交请求，否则不太可能被足够的节点听到以获得共识。所有用户都被鼓励提交声明，原因在于没有人可以确定他们的助记词在为时已晚之前没有被泄露。

### 二阶效应

1. 参与 "`BLSToExecutionChange` 广播" 的用户可能会导致攻击者提前放弃，而是开始削减。对于某些用户而言，被削减的想法比给予对手任何资金更可取。由于该提案是自愿的，用户可以选择不参与，如果他们担心这种情况。
2. 攻击者可能会设置自己的 `BLSToExecutionChange` 广播，以拒绝与其攻击不匹配的签名。这在有或没有此提案的情况下都是可能的。
3. 攻击者可能是收集此提案的 "`BLSToExecutionChange` 广播" 声明的人，并可能故意拒绝合法请求。任何人都可以自由设置自己的社区声明收集，并使用本提案中描述的相同机制收集自己的社区支持，以形成替代的社会共识。
## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。