---
eip: 2228
title: 规范网络 ID 1 和链 ID 1 的名称
author: William Entriken (@fulldecent)
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/2228
status: Final
type: Informational
created: 2019-08-04
---

## 简要总结

网络 ID 1 和链 ID 1 的以太坊网络被称为以太坊主网。

## 摘要

网络 ID 1 和链 ID 1 的以太坊网络的名称应为以太坊主网或简称主网。这是一个专有名词。

本标准规定了该网络的名称，并提供参考示例，以努力标准化用词并提供一个共同的语言来指代该网络。

## 动机

网络 ID 1 和链 ID 1 的以太坊网络在 EIP、客户端实现和互联网上发布的信息中使用了多个相互矛盾的名称。在多个地方，甚至同一作者撰写的文档中也使用不一致的名称来指代网络 ID 1 和链 ID 1 的以太坊网络。撰写时使用的名称包括：

* "main net"
* "mainnet"
* "Main net"
* "Mainnet"

## 规范

网络 ID 1 和链 ID 1 的网络名称应为以太坊主网，或在上下文已知讨论以太坊网络时简称主网。这是一个专有名词。以下给出几个示例，以区分网络名称的使用与对网络的描述性引用。

任何与下面引用的测试用例不一致的网络名称或单词样式（即字母的大小写）不得使用。

### 商标说明

“以太坊”是以太坊基金会的商标。有关提及“以太坊”以及可能的“以太坊主网”时的义务的更多信息，请参见：

* 以太坊基金会的 USPTO 注册号 5110579
* 以太坊基金会网站的使用条款页面上的说明“您不得在未获得基金会事先书面许可的情况下使用[此商标]”

## 理由

选择常用词汇促进实现的互操作性，并提高客户意识。此外，当客户在不同实现中看到相同的词汇和词汇样式（即字母的大小写）时，也增加了专业感。

任何曾经去过某些国家并看到“iPhone [sic]”维修店的人应该立即意识到这不是品牌授权的和非官方的。同样，精明的以太坊客户应该意识到，如果他们在不同软件中看到网络使用不一致的名称。

## 向后兼容性

- MetaMask 之前在账户网络选择器中使用“主以太坊网络”。MetaMask 已根据此 EIP 进行了更新。

- 在以下文档中提到的与本规范不一致的主网引用： [EIP-2](./eip-2.md), [EIP-779](./eip-779.md), [EIP-150](./eip-150.md), [EIP-155](./eip-155.md), [EIP-190](./eip-190.md), [EIP-225](./eip-225.md), [EIP-1013](./eip-1013.md), [EIP-2028](./eip-2028.md), 和 [EIP-2387](./eip-2387.md)。为了保持一致性，我们建议编辑者更新 EIP，以一致地使用本 EIP 中规定的名称。

## 测试用例

### 引用网络名称的示例 ✅

> 合约已部署到以太坊主网。

> 以太坊运行许多应用程序，该 Dapp 已部署到主网。

未规定 Dapp、dapp、dApp 等的首选形式。

> 切换到主网

此示例显示了一个用户界面，使用了大写字母。为了语义正确，可以在 HTML 中写为 `<span style="text-transform: uppercase">Switch to Mainnet</span>`。

> 切换到主网

此示例显示了一个用户界面，使用了小写字母。为了语义正确，可以在 HTML 中写为 `<span style="text-transform: lowercase">Switch to Mainnet</span>`。

### 以描述性方式引用网络的示例 ✅

> 主网的交易次数是测试网络的 ### 倍。

### 其他正确用词的示例 ✅

> 以太坊上的主网络是主网

这表明“主”作为描述性词汇使用，但主网是特定的网络，具有网络 ID 1 和链 ID 1。

### 不良用词选择的示例（避免使用） ❌

> 将您的合约部署到以太坊主网络。

这指的是一个“主”网络，依赖于上下文。如果您在关于以太坊经典的页面上阅读此文本，他们将指代网络 ID 2 和链 ID 62。因此，这种用词不够清晰。请勿使用此类措辞。

> 连接到主网。

这些词字面上没有任何意义。小写的、非专有名词的“主网”不是一个普通英语单词，不应出现在任何字典中。请勿使用此类措辞。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。