---
eip: 3374
title: 可预测的工作量证明（POW）逐步淘汰
author: Query0x (@Query0x)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-3374-predictable-proof-of-work-sunsetting
status: 撤回
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2021-03-13
---

## 简单总结
将区块奖励设置为 3，并在大约 1 年的时间内线性减少到 1。

## 摘要
将区块奖励设置为 3 ETH，然后在 2,362,000 个区块（大约 1 年）内每个区块逐步减少，直到达到 1 ETH。

## 动机
对以太坊生态系统的不必要的突然变化会导致干扰和不和谐，从而使社区成员失去权利，同时破坏稳定性和信心。虽然从工作量证明转向权益证明无疑会在社区成员之间造成摩擦，但所有人都能从一个有序、可预测的过渡中受益。

该提案：

1) 在 1 年内保持发行中立，并在此之后减少发行。
2) 设置初始区块奖励为 3；
3) 引入未来挖矿奖励的持续、可预测的减少，直到 1，有效地“逐步淘汰” POW，并将转向 POS 进行编码；
4) 减少对 ASIC 持续开发的经济激励；
5) 允许对矿工奖励减少的影响进行测量和监控，而不是依赖推测和博弈论，以便在必要时进行调整。

## 规范
### 常量
* `TRANSITION_START_BLOCK_NUMBER: 待定`
* `TRANSITION_DURATION: 2_362_000` // （大约一年）
* `TRANSITION_END_BLOCK_NUMBER: FORK_BLOCK_NUMBER + TRANSITION_DURATION`
* `STARTING_REWARD: 3_000_000_000_000_000_000`
* `ENDING_REWARD: 1_000_000_000_000_000_000`
* `REWARD_DELTA: STARTING_REWARD - ENDING_REWARD`
### 区块奖励
```py
if block.number >= TRANSITION_END_BLOCK_NUMBER:
    block_reward = ENDING_REWARD
elif block.number == TRANSITION_START_BLOCK_NUMBER:
    block_reward = STARTING_REWARD
elif block.number > TRANSITION_START_BLOCK_NUMBER:
    block_reward = STARTING_REWARD - REWARD_DELTA * TRANSITION_DURATION / (block.number - TRANSITION_START_BLOCK_NUMBER)
```

## 理由
选择与当前区块奖励率 2 等距的起始和结束区块奖励值，确保该 EIP 在一年时间框架内的影响是发行中立的。暂时将区块奖励提高到 3 可以减轻矿工收入突然减少的初始影响，而随后的持续减少则通过逐步降低对 POW 的激励来编码以太坊向 POS 的转变。重要的是，这种方法调节了变化的速度，以便能够测量和监控影响和威胁。

## 向后兼容性
引入此 EIP 没有已知的向后兼容性问题。

## 安全考虑
引入此 EIP 没有已知的安全问题。

## 版权
通过 CC0 放弃版权及相关权利。