---
eip: 7698
title: EOF - 创建交易
description: 使用创建交易部署 EOF 合约
author: Piotr Dobaczewski (@pdobacz), Andrei Maiboroda (@gumb0), Paweł Bylica (@chfast), Alex Beregszaszi (@axic)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7698-eof-creation-transaction/19784
status: Review
type: Standards Track
category: Core
created: 2024-04-24
requires: 3540
---

## 摘要

创建交易（即 `to` 为空的交易）可以通过提供 EOF initcontainer 和用于 initcontainer 执行的 `calldata` 来部署 EOF 合约，`calldata` 在交易的 `data` 中。Initcontainer 执行类似于在 `EOFCREATE` 指令中的执行，以 `RETURNCONTRACT` 指令结束。新账户地址的计算基于发送者的地址和 nonce。

## 动机

创建交易是通过传统 EVM 部署新代码的三种方式之一。由于传统创建指令（`CREATE` 和 `CREATE2`）不允许部署 EOF 代码，因此在创建交易中支持 EOF 是将第一个 EOF 上链的唯一方法。

提供构造函数参数给 initcontainer 的机制与部署传统代码的机制完全相同（只需将它们与 initcontainer 连接），因此现有的部署工具可以直接用于部署 EOF。

## 规范

### 参数

| 常量 | 值 |
| - | - |
| `EOF_MAGIC` | 在 [EIP-3540](./eip-3540.md) 中定义为 `0xEF00` |
| `MAX_CODE_SIZE` | 在 [EIP-170](./eip-170.md) 中定义为 `24576` |


如果创建交易（`to` 为空的交易）的 `data` 以 `EOF_MAGIC` 开头，则 `data` 被解释为 EOF `initcontainer` 和 `calldata` 的连接。更具体地说：

1. 在 [EIP-3860](./eip-3860.md) 中定义的创建交易的内在 gas 成本规则和限制适用。交易的整个 `data` 用于这些计算。
2. 找到 `data` 的分割，分为 `initcontainer` 和 `calldata`：
    - 解析 EOF 头部
    - 通过读取头部的所有部分大小并将它们与头部大小相加来找到 `initcontainer` 大小，以获取完整的容器大小。
3. 递归验证 `initcontainer` 及其所有子容器。
    - 与一般验证不同，`initcontainer` 还要求在头部声明的 `data_size` 等于实际的 `data_section` 大小。
    - 验证包括检查 `initcontainer` 不包含 `RETURN` 或 `STOP`
4. 如果 EOF 头部解析或完整容器验证失败，则交易被视为有效且失败。initcode 执行的 gas 不被消耗，仅收取内在创建交易成本。
5. 紧随 `initcontainer` 之后的交易 `data` 部分被视为传递给执行框架的 calldata。
6. 执行容器并扣除执行的 gas。
    1. 计算 `new_address` 为 `keccak256(sender || sender_nonce)[12:]`
    2. 成功执行以 initcode 执行 `RETURNCONTRACT{deploy_container_index}(aux_data_offset, aux_data_size)` 指令结束。之后：
        - 从执行 `RETURNCONTRACT` 的容器中加载 `deploy_container`，索引为 `deploy_container_index`，
        - 将数据部分与 `(aux_data_offset, aux_data_offset + aux_data_size)` 内存段连接，并更新头部中的数据大小，
        - 让 `deployed_code_size` 更新为部署容器大小，
        - 如果 `deployed_code_size > MAX_CODE_SIZE`，指令异常中止，
        - 将 `state[new_address].code` 设置为更新后的部署容器（[EIP-3541](./eip-3541.md) 的规则，禁止从创建交易中部署以 `EF` 开头的 `code`，在这种情况下不适用）。
7. 扣除 `200 * deployed_code_size` gas。

## 理由

### 部署创建者合约的非正常状态变化

最初提议通过非正常状态变化部署第一个 EOF 合约。该合约将执行 `TXCREATE` 指令，然后可以用作部署任何其他 EOF 代码的入口点。这还需要引入 `InitcodeTransaction`，这是 `TXCREATE` 所需的。为了减少变更范围，决定不采用这种变体。

### 构造函数参数在 initcontainer 外部与在数据部分

考虑了一种替代机制，将构造函数参数提供给 initcontainer 执行，其中它们与 initcontainer 的数据部分连接，并通过 `DATA*` 指令访问，而不是 `CALLDATA*`。这有一个好处，即不需要找到将 `transaction.data` 分割为 `initcontainer` 和 `calldata` 的步骤，因为整个 `transaction.data` 是一个 EOF 容器。然而，由于以下原因被拒绝：

- 现有工具无法在不修改的情况下用于部署 EOF。为了构造 EOF 创建交易，工具需要将构造函数参数附加到容器中，并更新 EOF 头部中的数据部分大小。编译器可以预测构造函数参数的大小，以将预期的数据大小放入头部，但对于可变长度的构造函数参数则无法做到。
- 如果在以后的升级中引入专门的 EOF 创建交易（例如 `InitcodeTransaction`），它将有一个专用字段用于 initcontainer 执行输入（`calldata`），并将在 initcode 中通过 `CALLDATA*` 指令访问。最好避免编译器需要根据使用的上下文以不同方式生成 initcontainer 代码的情况。
- 从一般论点来看，数据部分可以被视为包含执行认为已验证且与代码定义紧密耦合的数据，而 calldata 是来自外部的输入，可能是任意的且未经验证。

## 向后兼容性

部署传统代码的创建交易不受影响，因为任何以 `EF` 字节开头的交易在执行无效指令时之前都会失败。

## 安全考虑

待补充

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。