---
eip: 3267
title: 将以太坊费用用于未来薪资
author: Victor Porton (@vporton), Victor Porton <porton@narod.ru>
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/discussion-of-eip-3267/5343
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2021-02-13
---

## 简单总结
将部分以太坊转账/挖矿费用转移到未来薪资合约

## 摘要
将部分（确切比例 - 待定）挖矿/转账费用 + （可能：待定）一些铸造的 ETH 转移到配置为转移到 `SalaryWithDAO` 合约的 `DonateETH` 合约。

## 动机
该提案同时解决了两个问题：

1. 它为公共利益生产者提供了大量的“资金”。这显然对公共利益生产者个人有利，使他们能够过上更好的生活，增加了人们和组织生产公共产品的能力和动力。这对整 humanity 和以太坊生态系统都是有益的。更多内容请参见讨论，了解其重要性。

2. 这将有效减少流通中的 ETH 供应。减少（流通）ETH 供应（通过将 ETH 锁定在未来薪资系统中很长时间）是一个众所周知的重要任务。

矛盾的是，这将直接使矿工/验证者受益，详见讨论。

## 规范
（待定）

`SalaryWithDAO` = `待定` (`address`)

`DefaultDAOInterface` = `待定` (`address`)

`MintPerPeriod` = `待定` (`uint256`)

`TransferFraction` = `待定` (0..1)

`MineFraction` = `待定` (0..1)

[合约源代码](../assets/eip-3267/contracts/README.md)

在 `FORK_BLOCK_NUMBER` 之前，`SalaryWithDAO` 和 `DefaultDAOInterface` 合约将被部署到网络，并存在于上述指定地址。

更改以太坊客户端，以在每次 ETH 转账和每次 ETH 挖矿时，将转移的 ETH 的固定比例 `TransferFraction` 和挖矿的 ETH 的 `MineFraction` 转移到一个固定账户（决定账户号码，例如可以是 `0x00000000000000000000000000000000000000001` 或甚至 `0x00000000000000000000000000000000000000000` 或一个随机账户）。

更改以太坊客户端，以每隔一段时间（例如，每个 UTC 日的第一个区块的第一笔交易 - 待定频率）向合约 `DonateETH` 铸造 `MintPerPeriod` ETH。

更改以太坊客户端，以每隔一段时间（例如，每个 UTC 日的第一个区块的第二笔交易 - 待定频率）将该账户的所有 ETH 转移到合约 `DonateETH`。

因为这个 EIP 解决了类似的问题，所以取消任何其他在转账或挖矿过程中燃烧 ETH 的 EIP（除了 gas 费用）。 （待定：我们应该在这个 EIP 中转移比根据较早接受的 EIP 燃烧的 ETH 更多的 ETH，因为这个 EIP 具有额外的优势：1. 资助公共产品；2. 更好地对齐 ETH 的价值和代币的价值）。

## 理由
未来薪资是唯一已知的将大量资金分配给公共利益生产者的系统。（二次资金旨在做类似的事情，但在实践中，正如我们在 GitCoin 上看到的，它偏向于少数开发者，忽视了难以向普通开发者解释的高端科学研究项目，并鼓励勾结，而且由于捐赠者数量少而高度随机。此外，二次资金根本无法筹集足够的资金来满足公共利益的需求）。因此，这个 EIP 是恢复经济的唯一已知方法。

未来薪资的经济模型在[这篇研究文章预印本](../assets/eip-3267/science-salaries.pdf)中进行了描述。

资助多个具有不同结束时间的预言机将减轻未来流通中的 ETH（或其他代币）供应在预言机结束时突然增加的问题。这将有效地将一些 ETH 永久排除在流通之外。

## 向后兼容性
因为转账到上述账户既不是挖矿也不是交易，所以我们得到了新类型的 ETH 转账，因此可能会对假设所有 ETH 转账都发生在矿工支付或交易中的应用程序产生一些（预期的适度影响）问题。

## 安全考虑
安全考虑包括：
- 控制账户恢复的 DAO 可能会转向一种无效或偏见的投票方式（例如，被一个人控制），从而不公平地分配资金。这个问题可以通过未来的以太坊分叉来解决，该分叉将“没收” DAO 的控制权。

更多内容请参见讨论。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。