---
eip: 6190
title: 兼容 Verkle 的 SELFDESTRUCT
description: 将 SELFDESTRUCT 更改为仅导致有限数量的状态变化
author: Gavin John (@Pandapip1)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-6190-functional-selfdestruct/12232
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2022-12-20
requires: 2929, 6188, 6189
---

## 摘要

将 `SELFDESTRUCT` 更改为仅导致有限数量的状态变化。

## 动机

`SELFDESTRUCT` 指令有固定的价格，但在存储/账户变化上是无界的（它需要删除所有键）。这已经是一个长期存在的问题。

此外，使用 *Verkle 树* 时，账户将以不同的方式组织。账户属性，包括存储，将具有各自的键。无法遍历并找到所有使用的键。这使得在 Verkle 树中支持 `SELFDESTRUCT` 变得非常具有挑战性。此 EIP 是支持 Verkle 树中 `SELFDESTRUCT` 的一步。

## 规范

本文档中的关键字 “MUST”、“MUST NOT”、“REQUIRED”、“SHALL”、“SHALL NOT”、“SHOULD”、“SHOULD NOT”、“RECOMMENDED”、“MAY” 和 “OPTIONAL” 应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

### 先决条件

[EIP-6188](./eip-6188.md) 和 [EIP-6189](./eip-6189.md) 必须用于此 EIP 以正常工作。

### `SELFDESTRUCT` 行为

在交易结束时，而不是在交易结束时销毁合约，将发生以下情况：

1. 合约的代码被设置为 `0x1`，其 nonce 被设置为 `2^64-1`。
2. 合约的 `0` 号存储槽被设置为如果合约使用 `CREATE` 操作码时将发出的地址 (`keccak256(contractAddress, nonce)`)。请注意，nonce 始终为 `2^64-1`。
3. 如果合约在通过一个或多个别名合约转发的调用后被自毁，则别名合约的 `0` 号存储槽被设置为步骤 2 中计算的地址。
4. 合约的余额全部转移到栈顶的地址。
5. 栈顶被弹出。

### `SELFDESTRUCT` 的 gas 成本

`SELFDESTRUCT` 的基本 gas 成本设置为 `5000`。对于每个转发到被自毁合约的别名合约，`SELFDESTRUCT` 的 gas 成本增加 `5000`。最后，应用 [EIP-2929](./eip-2929.md) 的 gas 成本增加。

## 理由

此 EIP 旨在支持 Verkle 树中的 `SELFDESTRUCT`，同时进行最小的更改。

`5000` 的基本 gas 成本和额外的别名合约代表了设置账户 nonce 和第一个存储槽的成本。出于上述 EIP 理由中提到的原因，保留了 [EIP-2929](./eip-2929.md) 的 gas 成本增加。

选择 `2^64-1` 的 nonce 是因为它是由 [EIP-6188](./eip-6188.md) 保护的 nonce。选择 `0x1` 的合约代码是因为它是 [EIP-6189](./eip-6189.md) 中指定的代码。

地址与 `CREATE` 创建的地址相同的设计旨在通过不引入可以在特定地址创建账户的新机制来减少可能的攻击向量。

## 向后兼容性

此 EIP 需要协议升级，因为它修改了共识规则。

## 安全考虑

需要讨论。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。