---
eip: 5283
title: 用于重入保护的信号量
description: 基于预编译的可并行重入保护，使用调用栈
author: Sergio D. Lerner (@SergioDemianLerner)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5283-a-semaphore-for-parallelizable-reentrancy-protection/10236
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2022-07-17
requires: 20, 1283, 1352
---

## 摘要

本 EIP 提议添加一个预编译合约，提供一个信号量功能，用于创建一种新的重入保护守卫（RPG）。该功能旨在替代基于修改合约存储单元的典型 RPG。其好处在于，基于预编译的 RPG 不会写入存储，因此使合约能够与所有提供细粒度（即单元级）并行化的设计向前兼容，以便于 EVM 交易的多线程执行。

## 动机

典型的智能合约 RPG 使用合约存储单元。算法很简单：代码在进入时检查存储单元是否为 0（或任何其他预定义常量），如果不是则中止，然后将其设置为 1。在执行所需代码后，它在退出之前将单元重置为 0。这是 OpenZeppelin 的 ReentrancyGuard 中实现的算法。该算法导致 RPG 的存储单元上出现读写模式。该模式阻止了智能合约执行的并行化，针对所有已知的尝试提供细粒度并行化的设计（在存储单元级别检测冲突）。

几个基于 EVM 的区块链成功测试了 EVM 的并行化设计。通过跟踪单个存储单元的读写，细粒度并行化获得了最佳结果。基于跟踪账户或合约使用的设计仅提供了微小的好处，因为大多数交易使用相同的 [EIP-20](./eip-20.md) 合约。

总之，目前唯一可用的 RPG 构造是基于使用合约存储单元。这种构造是干净的，但与交易执行并行化不向前兼容。

## 规范

从激活区块（待定）开始，新的预编译合约 `Semaphore` 在地址 `0x0A` 创建。当调用 `Semaphore` 时，如果调用者地址在调用栈中出现超过一次，则合约表现得好像第一条指令是 `REVERT`，因此 CALL 返回 0。否则，它不执行任何代码并返回 1。合约执行的 gas 成本设置为 100，无论调用结果如何，均会消耗该费用。

## 理由

地址 `0x0A` 是在 [EIP-1352](./eip-1352) 定义的范围内下一个可用的地址。

### 示例用法

```solidity
pragma solidity ^0.8.0;

abstract contract ReentrancyGuard2 {

    uint8 constant SemaphoreAddress = 0x0A;
    /**
     * @dev Prevents a contract from calling itself, directly or indirectly.
     * Calling a `nonReentrant` function from another `nonReentrant`
     * function is supported.      
     */
    modifier nonReentrant() {
        _nonReentrantBefore();
        _;
    }

    function _nonReentrantBefore() private {
    	assembly {
            if iszero(staticcall(1000,SemaphoreAddress,  0, 0, 0, 0)) {
                revert(0, 0)
            }
        }
    }
}
```

### 可并行化的基于存储的 RPG

并行化使用存储 RPG 构造的现有合约的唯一方法是 VM 自动检测存储变量是否用于 RPG，并证明其按要求工作。这需要静态代码分析。这在共识中实现起来很困难，原因有二。首先，检测和/或证明的 CPU 成本可能很高。其次，某些合约函数可能不受 RPG 保护，这意味着某些执行路径不会改变 RPG，这可能会使证明变得复杂。因此，本提案旨在保护未来的合约并使其可并行化，而不是并行化已经部署的合约。

### 替代方案

在 EVM 上实现 RPG 的替代设计有：

1. 瞬态存储操作码（`TLOAD`/`TSTORE`）提供在同一交易中保持的合约状态，但不会在之后提交到世界状态。这些操作码也支持细粒度并行化。
2. 一个操作码 `SSTORE_COUNT`，用于检索执行的 `SSTORE` 指令数量。它也支持细粒度执行并行化，但 `SSTORE_COUNT` 的使用复杂得多，因为它返回执行的 `SSTORE` 操作码数量，而不是重入调用的数量。重入必须从该值中扣除。
3. 一个新的 `LOCKCALL` 操作码，类似于 `STATICALL`，但仅阻止调用合约中的存储写入。这导致更便宜的 RPG，但不允许某些合约函数不受 RPG 影响。

所有这些替代提案的缺点是它们创建了新的操作码，如果可以使用预编译实现相同的功能，则不鼓励这样做。新的操作码需要修改编译器、调试器和静态分析工具。

### Gas 成本

100 的 gas 成本代表了最坏情况下的资源消耗，当栈几乎满（大约 400 个地址）并且被完全扫描时发生。由于栈始终存在于 RAM 中，因此扫描速度很快。

注意：一旦在 geth 中实现代码，可以进行基准测试，并重新评估成本，因为在实践中可能会更低。由于当前预编译调用的成本为 700 gas，因此栈扫描的成本对预编译调用的总成本（800 gas）影响较小。

基于存储的 RPG 当前成本为 200 gas（因为在 [EIP-1283](./eip-1283.md) 中引入的节省）。使用 `Semaphore` 预编译作为重入检查当前将花费 800 gas（来自某个函数修饰符的单个调用）。虽然这个成本高于传统 RPG 的成本，因此不鼓励使用，但仍然远低于 EIP-1283 之前的成本。如果实施了预编译调用成本的降低，则使用 `Semaphore` 预编译的成本将降低到大约 140 gas，低于当前基于存储的 RPG 消耗的 200 gas。为了鼓励使用基于预编译的 RPG，建议将此 EIP 与预编译调用成本的降低一起实施。

## 向后兼容性

此更改需要硬分叉，因此所有完整节点必须更新。

## 测试用例

```solidity
contract Test is ReentrancyGuard2 {
    function second() external nonReentrant {
    }
    function first() external nonReentrant {
        this.second();
    }
}
```

直接从交易调用 `second()` 不会回滚，但调用 `first()` 会回滚。

## 安全考虑

需要讨论。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。