---
eip: 778
title: 以太坊节点记录 (ENR)
author: Felix Lange <fjl@ethereum.org>
type: 标准跟踪
category: 网络
status: 最终
created: 2017-11-23
discussions-to: https://github.com/ethereum/devp2p/issues/43
---

# 摘要

本 EIP 定义了以太坊节点记录，一种用于 p2p 连接信息的开放格式。

# 动机

以太坊节点通过节点发现协议相互发现。该协议的目的是中继节点身份公钥（在 secp256k1 曲线上）、它们的 IP 地址和两个端口号。不能中继其他信息。

本规范旨在通过定义一种灵活的格式，即 *节点记录*，来解除发现 v4 协议的限制，以便于连接相关信息的传递。节点记录可以通过未来版本的节点发现协议进行中继。它们也可以通过任意其他机制进行中继，例如 DNS、ENS、devp2p 子协议等。

节点记录提高了密码学灵活性和协议升级的处理能力。记录可以包含与任意传输协议及其相关的公钥材料的信息。

新格式的另一个目标是提供连接信息的权威更新。如果节点更改其端点并发布新记录，其他节点应该能够确定哪个记录是更新的。

# 规范

节点记录的组成部分包括：

- `signature`: 记录内容的密码学签名
- `seq`: 序列号，一个 64 位无符号整数。节点应在记录更改时增加该数字并重新发布记录。
- 记录的其余部分由任意键/值对组成

记录的签名是根据 *身份方案* 制作和验证的。身份方案还负责在 DHT 中派生节点的地址。

键/值对必须按键排序并且必须唯一，即任何键只能出现一次。键可以在技术上是任何字节序列，但首选 ASCII 文本。下表中的键名具有预定义的含义。

| 键         | 值                                      |
|:------------|:-------------------------------------------|
| `id`        | 身份方案的名称，例如 "v4"                 |
| `secp256k1` | 压缩的 secp256k1 公钥，33 字节             |
| `ip`        | IPv4 地址，4 字节                          |
| `tcp`       | TCP 端口，大端整数                        |
| `udp`       | UDP 端口，大端整数                        |
| `ip6`       | IPv6 地址，16 字节                         |
| `tcp6`      | IPv6 特定的 TCP 端口，大端整数            |
| `udp6`      | IPv6 特定的 UDP 端口，大端整数            |

除 `id` 外，所有键都是可选的，包括 IP 地址和端口。没有端点信息的记录仍然有效，只要其签名有效。如果未提供 `tcp6` / `udp6` 端口，则 `tcp` / `udp` 端口适用于两个 IP 地址。应避免在 `tcp`、`tcp6` 或 `udp`、`udp6` 中声明相同的端口号，但这不会使记录无效。

### RLP 编码

节点记录的规范编码是一个 RLP 列表 `[signature, seq, k, v, ...]`。节点记录的最大编码大小为 300 字节。实现应拒绝大于此大小的记录。

记录的签名和编码如下：

    content   = [seq, k, v, ...]
    signature = sign(content)
    record    = [signature, seq, k, v, ...]

### 文本编码

节点记录的文本形式是其 RLP 表示的 base64 编码，前缀为 `enr:`。实现应使用 [URL 安全的 base64 字母表][base64url] 并省略填充字符。

### "v4" 身份方案

本规范定义了一个身份方案，作为默认方案，直到通过进一步的 EIP 定义其他方案。"v4" 方案与节点发现 v4 使用的密码系统向后兼容。

- 要使用此方案对记录 `content` 进行签名，请对 `content` 应用 keccak256 哈希函数（如 EVM 所用），然后创建哈希的签名。生成的 64 字节签名编码为 `r` 和 `s` 签名值的连接（恢复 ID `v` 被省略）。
- 要验证记录，请检查签名是否由记录的 "secp256k1" 键/值对中的公钥生成。
- 要派生节点地址，请对未压缩的公钥进行 keccak256 哈希。

# 理由

该格式旨在以两种方式满足未来的需求：

- 添加新的键/值对：这始终是可能的，并且不需要实现共识。现有客户端将接受任何键/值对，无论它们是否能够解释其内容。
- 添加身份方案：这些需要实现共识，因为网络否则不会接受签名。要引入新的身份方案，请提出 EIP 并使其实现。该方案可以在大多数客户端接受后立即使用。

记录的大小是有限的，因为记录频繁中继，并且可能包含在大小受限的协议中，例如 DNS。使用 "v4" 方案签名的包含 IPv4 地址的记录大约占用 120 字节，留有足够的空间用于附加元数据。

你可能会想知道为什么需要如此多与 IP 地址和端口相关的预定义键。这种需求的产生是因为住宅和移动网络设置通常将 IPv4 放在 NAT 后面，而 IPv6 流量（如果支持）则直接路由到同一主机。声明这两种地址类型确保节点可以从仅支持 IPv4 的位置以及支持两种协议的位置访问。

# 测试向量

这是一个包含 IPv4 地址 `127.0.0.1` 和 UDP 端口 `30303` 的示例记录。节点 ID 是 `a448f24c6d18e575453db13171562b71999873db5b286df957af199ec94617f7`。

```text
enr:-IS4QHCYrYZbAKWCBRlAy5zzaDZXJBGkcnh4MHcBFZntXNFrdvJjX04jRzjzCBOonrkTfj499SZuOh8R33Ls8RRcy5wBgmlkgnY0gmlwhH8AAAGJc2VjcDI1NmsxoQPKY0yuDUmstAHYpMa2_oxVtw0RW_QAdpzBQA8yWM0xOIN1ZHCCdl8
```

该记录使用 "v4" 身份方案签名，序列号为 `1`，使用此私钥：

```text
b71c71a67e1177ad4e901695e1b4b9ee17ae16c6668d313eac2f96dbcda3f291
```

记录的 RLP 结构为：

```text
[
  7098ad865b00a582051940cb9cf36836572411a47278783077011599ed5cd16b76f2635f4e234738f30813a89eb9137e3e3df5266e3a1f11df72ecf1145ccb9c,
  01,
  "id",
  "v4",
  "ip",
  7f000001,
  "secp256k1",
  03ca634cae0d49acb401d8a4c6b6fe8c55b70d115bf400769cc1400f3258cd3138,
  "udp",
  765f,
]
```

# 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。

[base64url]: https://tools.ietf.org/html/rfc4648#section-5