---
eip: 3521
title: 降低访问列表成本
author: Matt Garnett (@lightclient)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-3521-reduce-access-list-cost/6072
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2021-04-15
requires: 2028, 2930
---

## 简单总结

降低在访问列表中声明 `tx.to` 存储键的成本。

## 动机

目前，交易必须在 `tx.to` 中读取至少 25 个不同的存储槽，才会比放弃访问列表更昂贵。

```
ACCESS_LIST_ADDRESS_COST + (ACCESS_LIST_STORAGE_KEY_COST + WARM_STORAGE_READ_COST) * x = COLD_SLOAD_COST * x
x = 24
```

EIP-2930 要求必须明确声明存储键所在的地址，因为它必须被添加到 EIP-2929 的 `accessed_addresses` 列表中。然而，`tx.to` 是一个特殊情况，默认情况下会被添加，因此为 `tx.to` 支付 `ACCESS_LIST_ADDRESS_COST` 实际上是为同一个地址支付了两次。在这里避免过度支付将使得在使用访问列表更便宜之前，仅需减少到 5 次独特读取，从而使其成为更具吸引力的选择。

## 规范

将访问列表中第一次出现的 `tx.to` 视为 `calldata` 进行 gas 计费。对此不收取 `ACCESS_LIST_ADDRESS_COST`。该地址下的存储键不受影响。

如果 `tx.to == nil`，则 `tx.to` 被定义为由交易创建的派生合约地址。

## 理由

### 为什么要收费？

EIP-2930 特别编写以使访问列表易于推理和验证。可能可以修改访问列表的结构，以避免明确包含 `tx.to`，但这将违背 EIP-2930 的精神。

### 为什么按 `calldata` 收费？

EIP-2028 中对 `calldata` 的成本进行了彻底分析，以确定一个不易受到拒绝服务攻击的公平价值。我们认为这是交易数据成本的下限。由于将 `tx.to` 添加到 `accessed_addresses` 映射中没有计算负担（它是由 [EIP-2929](./eip-2929.md) 默认添加的），因此没有理由对数据收取超过最低限度的费用。

## 测试用例
```
{
    "0xffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff": []
}
cost = 320

{
    "0x00ffffffffffffffffffffffffffffffffffffff": []
}
cost = 308

{
    "0xffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff": []
    "0xffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff": []
}
cost = 2720

{
    "0xffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff": [
        "0x00"
    ]
    "0xffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff": []
}
cost = 4620

{
    "0xffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff": [
        "0x00"
    ]
    "0xffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff": [
        "0x00"
    ]
}
cost = 6520
```

## 向后兼容性
没有问题。

## 安全考虑
无。

## 版权
通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。