---
eip: 7701
title: 使用 EOF 的原生账户抽象
description: 一种依赖于 EOF 智能合约账户的 RIP-7560 交易变体
author: Vitalik Buterin (@vbuterin), Yoav Weiss (@yoavw), Alex Forshtat (@forshtat), Dror Tirosh (@drortirosh), Shahaf Nacson (@shahafn)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7701-native-account-abstraction-with-eof/19893
status: 草案
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2024-05-01
requires: 3540
---

## 摘要

本提案描述了原生账户抽象设计的一个小变体，该设计在 RIP-7560 中有详细描述。
该版本与原始提案的不同之处在于依赖于“EVM 对象格式”的特性来区分验证和执行代码部分。

## 动机

谈到完整的原生账户抽象，任何解决方案必须解决的基本思想是智能合约账户分离其验证和执行代码部分的机制。

RIP-7560 建立在当前以太坊合约结构之上，因此别无选择，只能依赖于某种更高层次的抽象。

在当前形式下，RIP-7560 交易使用 Solidity 方法选择器来实现这种分离。

然而，这远非理想，因为这种方法将一个广泛使用的编程语言的概念“泄漏”到以太坊协议的核心设计中。

虽然没有纯技术上的理由来禁止它，并且已经存在 Solidity 代码被“铭刻”在以太坊协议中的实例，例如验证者存款合约，但这种抽象层次的违反往往会导致不必要的技术债务，尽可能避免是值得的。

此外，方法选择器对合约开发者决定参与原生账户抽象交易流程的指示非常薄弱。
意外暴露一个具有冲突的 4 字节方法标识符并返回有效的 4 字节魔法以指示批准的机会非常低，但恶意开发者可以轻易隐藏这样的函数，给它一个无辜的名称，使得很难发现原生账户抽象实体。

这个问题在某种程度上也存在于 [ERC-4337](./eip-4337.md) 中。

作为替代方案，如果原生账户抽象要与 [EIP-3540](./eip-3540) 协调实施，依赖于它引入的“代码部分”概念是一种更优的方法。

## 规范

### 系统级代码入口点

修改 EOF 容器格式，使其包含以下部分：

```
container := header, body
header :=
    magic, version,
    kind_types, types_size,
    kind_entrypoints, entrypoints_size,
    kind_code, num_code_sections, code_size+,
    [kind_container, num_container_sections, container_size+,]
    kind_data, data_size,
    terminator
body := types_section, entrypoints_section, code_section+, container_section*, data_section
types_section := (inputs, outputs, max_stack_height)+
entrypoints_section := (entrypoints_role, target_section_index, target_section_pc_offset)+
```

对于对合约的常规调用，执行始终从代码部分 0 的第一个字节开始，pc 设置为 0。

这里的 `entrypoints_section` 定义了系统调用的代码部分的替代索引以开始执行。
这保留用于在 `entrypoints_role` 范围内执行特殊角色。

注意：不要将代码执行的 `entrypoint` 与 ERC-4337 中定义的 `EntryPoint` 合约混淆。

### 验证和后交易代码入口点

可能在账户抽象交易中扮演角色的合约，无论是作为发送者、支付者还是部署者，
必须包含一个用以下 `entrypoints_role` 标记的部分：

```
role_sender_execution = 0x0000
role_sender_deployment = 0x0001
role_sender_validation = 0x0002
role_paymaster_validation = 0x0003
role_paymaster_posttx = 0x0004
```

该部分相当于一个代码部分。

其代码可以在常规交易执行期间执行，并且没有特殊效果。
如果它是合约的第一个代码部分，则可以在常规交易执行期间作为入口点。

每个角色在合约中只允许一个部分。
此规则在合约创建期间进行验证。

### 账户抽象交易类型参与实体（发送者、支付者和部署者）的执行入口点

在常规合约代码执行期间，其行为由 EIP-3540 定义如下：

```
Execution starts at the first byte of code section 0, and pc is set to 0
```

然而，如果合约在 `AA_TX_TYPE` 交易中被引用为发送者、支付者或部署者，
执行从与当前步骤对应的 `entrypoints_role` 标记的代码部分的第一个字节开始，`pc` 设置为相应的 `target_section_pc_offset`。

如果指定的合约不包含这样的部分，或者不是 EOF 合约，则交易无效。

### 不同执行框架的输入编码

#### 发送者部署

`deployer` 合约的输入未由协议定义，由 `deployerData` 参数控制。

发送者部署框架必须导致 `sender` 地址初始化为合约代码。

此步骤通过 `role_sender_validation` 代码部分执行。

#### 发送者验证

`Sender` 验证部分的输入由协议定义为交易数据的 SSZ 编码，
排除 `chainId` 和 `accessList` 字段，并增加一个 `txHash` 字段：

```
ssz([
  subtype,
  sender, nonce, builderFee,
  callData,
  paymaster, paymasterData,
  deployer, deployerData,
  maxPriorityFeePerGas, maxFeePerGas,
  validationGasLimit, paymasterValidationGasLimit,
  callGasLimit, paymasterPostOpGasLimit
  signature, txHash
]
```

此步骤通过 `role_sender_deployment` 代码部分执行。

为了使交易被视为有效，发送者验证框架必须返回两个 64 位值：

```
ssz(bool success, uint64 validUntil, uint64 validAfter)
```

#### 支付者验证

`Paymaster` 验证部分的输入与 [发送者验证](#sender-validation) 步骤中的输入相同。

此步骤通过 `role_paymaster_validation` 代码部分执行。

为了使交易被视为有效，支付者验证框架必须返回以下值：

```
ssz(uint64 validUntil, uint64 validAfter, bytes context)
```

#### 发送者执行

此步骤通过 `role_sender_execution` 代码部分执行。

`Sender` 合约的输入未由协议定义，由 `callData` 参数控制。

#### 支付者后交易框架

支付者后交易的输入由协议定义为以下数据的 SSZ 编码：

```
ssz([uint256 actualGasCost, bool success, bytes context])
```

此步骤通过 `role_paymaster_posttx` 代码部分执行。

## 理由

### 系统框架输入和输出数据的 SSZ 编码

使用 SSZ 编码格式为协议本身提供的数据确实代表了抽象层次的违反，
然而这是相对安全的，任何替代解决方案都需要一些权衡。

智能合约账户代码的验证部分需要完全访问大多数交易细节，以便能够做出明智的决定，接受或拒绝交易。

现有操作码提供的这部分数据的一个小子集，但为每个交易参数创建一个操作码是不可行的。

允许钱包为这些数据指定自己的编码也不可行，因为智能合约账户必须避免对接收到的数据的含义产生任何歧义。

## 向后兼容性

具有 `kind_entrypoints` 部分的 EOF 合约在 EIP-3540 中无效，并且在实施本提案之前不能存在于链上。

引入 `kind_entrypoints` 将打破合约代码只能有一个执行起始点的假设，这可能会混淆一些依赖于此假设的开发工具。

## 安全考虑

具有 `kind_entrypoints` 部分的合约明确指示其作为原生账户抽象实体的角色。
这比 ERC-4337 和 RIP-7560 有了显著改善，因为这些实体没有明确标记。
由于 `kind_entrypoints` 代码部分代表了一种通用方式来授权合约代表任何操作，因此正确和安全地实现此代码至关重要。我们预计针对 EVM 的编译器将在启用和确保智能合约账户安全方面发挥重要作用。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。