---
eip: 7549
title: 将委员会索引移出证明
description: 将委员会索引移出签名的证明消息
author: dapplion (@dapplion)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7549-move-committee-index-outside-attestation/16390
status: Review
type: Standards Track
category: Core
created: 2023-11-01
---

## 摘要

将委员会 `index` 字段移出签名的证明消息，以允许对相等共识投票的聚合。

## 动机

该提案旨在通过减少验证共识规则所需的平均配对次数，使 Casper FFG 客户端更高效。虽然所有类型的客户端都可以从此 EIP 中受益，但证明 Casper FFG 共识的 ZK 电路可能会产生最大的影响。

在一个具有至少 262144 个活动索引的信标链网络中，必须验证至少 `ceil(32*64 * 2/3) = 1366` 个证明，以达到 2/3 的阈值。参与者同时投两票：LMD GHOST 投票和 Casper-FFG 投票。然而，证明消息包含三个元素：

1. LMD GHOST 投票 `(beacon_block_root, slot)`。注意：如果采用 (block, slot) 投票，则包括 slot。
2. FFG 投票 `(source, target)`
3. 委员会索引 `(index)`

对第三项进行签名会导致相等投票的元组产生不同的签名根。如果委员会索引移出证明消息，则验证以达到 2/3 阈值所需的最小证明数量减少为 `ceil(32 * 2/3) = 22`（减少了 62 倍）。

链上证明现在可以更高效地打包到信标块中。该提案允许在一个块中包含多达 8 个槽的投票，而今天只能包含 2 个。换句话说，即使只有 1/8 的在线提议者，链上仍然可以潜在地包含所有投票。

## 规范

### 执行层

这对执行层没有任何更改。

### 共识层

- 将 `AttestationData` 中的 `index` 字段设置为固定值零
- 将委员会索引数据移至外部 `Attestation` 容器中的 `committee_bits`
- 增加 `aggregation_bits` 的容量，以容纳一个槽中的所有委员会

提议更改的完整规范可以在 [`/specs/electra/beacon-chain.md`](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/2c1f677187e6534aec77057a7d1cc746a40d3630/specs/electra/beacon-chain.md) 中找到。

## 理由

### 废弃策略

可以通过以下方式废弃 `AttestationData` 中的 `index` 字段：

1. 删除该字段
2. 保留该字段并将其设置为零
3. 将字段类型更改为可选（来自 [EIP-7495](./eip-7495.md) StableContainer）

此 EIP 选择第二种选项，以避免复杂化 `AttesterSlashing` 对象的包含。虽然 `Attestation` 容器发生变化，但 `AttesterSlashing` 包含没有委员会数据的索引证明。

### `MAX_ATTESTATIONS` 值

证明的最大大小增加，具有在最大委员会的网络上大 64 倍的位域。`MAX_ATTESTATIONS` 值减少，以限制信标块的大小，同时仍增加投票的总容量。值为 8 将投票容量增加 4，同时在 120 万个活动索引的网络中保持相同的证明空间大小。

### `MAX_ATTESTER_SLASHINGS` 值

链上的 `AttesterSlashing` 包含所有参与者的索引列表。通过此 EIP，最坏情况下的大小增加了 64 倍，导致在 100 万个验证者的网络中每个 `AttesterSlashing` 的未压缩大小为 488 KB。Snappy 压缩将其减少到 320 KB，这仍然是相当可观的。为了限制块的最大大小，该提案将 `MAX_ATTESTER_SLASHINGS` 从 2 减少到 1，即最小值。

## 向后兼容性

此 EIP 引入了对共识层块验证规则集的向后不兼容更改，必须伴随硬分叉。

## 安全考虑

### 分叉后的第一个块

由于链上的 `Attestation` 容器发生变化，先前分叉的证明无法包含在后电气块中。因此，分叉后的第一个块可能没有证明。LMD 投票仍然可以通过 on_attestation 处理程序应用于分叉选择，因此 FFG 投票仅损失 1/32。分叉最后一个槽分配的证明者将遭受一个纪元的离线惩罚。一种可能的缓解措施是更改电气块体类型，以允许包含来自两个分叉的证明。然而，这种缓解措施增加了复杂性而收益甚微，因此该提案选择不解决此问题。

### 通过 gossip 的变异

将 `index` 字段移出签名消息仅允许在 p2p gossip 主题 `beacon_attestation_${subnet_id}` 上进行恶意变异。在其他地方，`Attestation` 消息被外部签名包装，防止变异。

`beacon_attestation_${subnet_id}` 主题的 gossip 验证规则包括：

> - [IGNORE] 在具有相同 attestation.data.target.epoch 和参与验证者索引的证明子网中未见到其他有效证明。
> - [REJECT] 证明的签名有效。

对于未聚合的证明，元组 (slot, index, aggregation_bits) 唯一标识一个公钥。因此，字段 `index` 只有一个正确值。如果攻击者变异 `index` 字段，签名将无法验证，消息将被丢弃。这与今天可能的变异聚合位的结果相同。如果实现验证证明签名在将其注册到“首次见到”缓存之前，则没有缓存污染的风险。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。