---
eip: 6051
title: 私钥封装
description: 定义了一个封装私钥的规范。
author: Base Labs (@Base-Labs), Weiji Guo (@weiji-cryptonatty)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/private-key-encapsulation-to-move-around-securely-without-entering-seed/11604
status: 停滞
type: 标准跟踪
category: 接口
created: 2022-11-21
---


## 摘要

本 EIP 提出了一个机制来封装私钥，以便可以安全地转移到另一个应用程序，而无需提供种子。该 EIP 结合了 `ECIES`（椭圆曲线集成加密方案）和在各种选择下的可选签名验证，以确保私钥被封装给已知或可信的方。

## 动机

在某些情况下，我们可能希望从一个更安全但不太方便的钱包中导出多个私钥中的一个，该钱包由种子或密码短语控制。

1. 我们可能会将多个私钥中的一个专用于消息传递，而该私钥可能以不太安全的方式进行管理；
2. 我们可能希望从硬件钱包中导出多个私钥中的一个，并使用 MPC 技术进行拆分，以便第三方服务可以帮助我们识别潜在的欺诈或已知的坏地址，强制执行 2FA 等，同时我们可以从移动设备发起交易，具有更好的用户体验，而无需携带硬件钱包。

在这两种情况下，不提供控制整个钱包的种子是更安全的，种子可能包含多个链上的多个地址。

本 EIP 旨在支持此类用例。

## 规范

### 发送方和接收方

我们在此定义：

- *发送方* 是持有待封装私钥的方； *发送方应用程序* 是该 *发送方* 用于发送封装私钥的客户端应用程序。

- *接收方* 是接受封装私钥、解封装并使用它的方； *接收方应用程序* 是 *接收方* 用于接收封装私钥的客户端应用程序。

### 核心算法

基本思想是使用 ECIES 封装私钥。为了确保封装私钥的临时公钥确实是由可信方生成且未被篡改，我们还在本标准中提供了对该临时公钥进行签名的选项。

应有一个强制性的 `version` 参数。这允许根据安全考虑或偏好采用各种类型的密钥封装机制。该列表应简短，以最小化不同供应商之间的兼容性问题。

除了 `version` 参数外，还涉及以下密钥和函数：

1. 发送方的私钥 `sk`，将被封装给接收方，以及相应的地址 `account`。
2. 临时接收方密钥对 `(r, R)`，使得 `R = [r]G`。`G` 表示椭圆曲线的基点，`[r]G` 表示标量乘法。可选地，`R` 可以被签名，然后提供 `signerPubKey` 和 `signature` 以供发送方验证 `R` 是否可信。
3. 临时发送方密钥对 `(s, S)`，使得 `S = [s]G`。
4. 共享秘密 `ss := [s]R = [r]S`，根据 ECDH。请注意，对于 secp256k1，本 EIP 遵循 RFC5903 并使用紧凑表示，这意味着仅使用 `x` 坐标作为共享秘密。对于 Curve25519，本 EIP 遵循 RFC7748。
5. 额外数据 `oob`，可选。这可以是用户输入的数字或字母数字字符串。
6. 设 `derivedKey := HKDF(hash=SHA256, ikm=ss, info=oob, salt, length)`。HKDF 在 RFC5869 中定义。`length` 应根据 `skey` 和 `IV` 的要求确定，使得对称密钥 `skey = derivedKey[0:keySize]`，而 `IV = derivedKey[keySize:length]`。`keySize` 表示底层对称算法的密钥大小，例如，AES-128 的 16（字节）和 Chacha20 的 32（字节）。有关 `salt` 的使用，请参见 **安全考虑**。
7. 设 `cipher := authenticated_encryption(symAlg, skey, IV, data=sk)`。对称密码算法 `symAlg` 和认证方案由版本参数决定。不使用额外的认证数据 `aad`。

一个没有签名和验证的简化示例流程是：

1. *接收方应用程序* 生成 `(r, R)`。
2. 用户输入 `R` 到 *发送方应用程序*，并输入六位数字代码“123456”作为 `oob`。
3. *发送方应用程序* 生成 `(s, S)`，并计算 `cipher`，然后返回 `S || cipher`。
4. *接收方应用程序* 扫描以读取 `S` 和 `cipher`。用户输入“123456”作为 `oob` 到 *接收方应用程序*。
5. *接收方应用程序* 解密 `cipher` 以获取 `sk`。
6. *接收方应用程序* 推导出与 `sk` 对应的地址，以便用户确认正确性。

在签名和验证的情况下，`singerPubKey` 对 `R` 的签名附加到 `R`。`signerPubKey` 本身可能已经由 `trustedPubKey` 签名，并且该签名附加到 `signerPubKey`。请注意，签名是应用于字节数组数据而不是其字符串表示，这可能导致混淆和互操作性问题（例如，十六进制或 base64，小写与大写等）。有关进一步的澄清和示例，请参见 [请求](#requests) 和 [测试用例](#test-cases)。

### 请求

#### 数据和消息的编码

- 原始字节以十六进制编码，并以 '0x' 为前缀。
- 除非另有说明，所有参数和返回值均为十六进制编码字节。
- `cipher` 编码为单个字节缓冲区，格式为：`[IV || encrypted_sk || tag]`。
- `R`、`S`、`signerPubKey` 和 `trustedPubKey` 如果适用则进行压缩。
- `R` 或 `signerPubKey` 后可以跟随对其的签名：`[pub || sig]`。请注意，对于 secp256k1 曲线，签名仅为 64 字节，不带 `v` 指示符，如典型以太坊签名中所见。

#### R1. 请求接收方生成临时密钥对

```javascript
request({
	method: 'eth_generateEphemeralKeyPair',
	params: [version, signerPubKey],
})
// expected return value: R
```

`signerPubKey` 是可选的。如果提供，则假定实现具有相应的私钥，并且实现必须对临时公钥（以将要返回的形式）进行签名。签名算法由 `version` 参数的曲线部分决定，即 secp256k1 的 ECDSA 和 Curve25519 的 Ed25519。在这种情况下，*发送方* 应信任 `signerPubKey`，无论这种信任是如何维持的。如果不信任，下一请求将被 *发送方应用程序* 拒绝。另请参见 [安全考虑](#security-considerations)。

实现必须使用加密安全随机数生成器（CSRNG）生成随机私钥 `r`，并推导出临时公钥 `R = [r]G`。实现应根据情况以安全的方式保留生成的密钥对 `(r, R)`，并应仅保留有限的时间，但具体时间留给各个实现。实现应能够在给定相应公钥 `R` 的情况下检索 `r`，如果在上述时间内。

返回值为 `R`，如果适用则进行压缩。如果提供了 `signerPubKey`，则 `signature` 附加到 `R`，同样以十六进制编码。
或者，`signature` 可以单独计算，然后附加到返回的数据中。

#### R2. 请求发送方封装私钥

```javascript
request({
	method: 'eth_encapsulatePrivateKey',
	params: [
		version,
		recipient, // public key, may be followed by its signature, see signerPubKey
		signerPubKey,
		oob,
		salt,
		account
	],
})
// expected return value: S || cipher
```

`recipient` 是调用生成临时密钥对的返回值，附加的可选 `signature` 可以作为返回值或单独提供。

`oob` 和 `salt` 只是字节数组。

`account` 用于识别要封装的私钥。在以太坊中，它是一个地址。另请参见 [数据和消息的编码](#encoding-of-data-and-messages)。

如果提供了 `signerPubKey` 或 `recipient` 包含 `signature` 数据，则实现必须执行签名验证。缺失数据或格式不正确必须导致调用失败或返回空值和可选的错误日志。

`signerPubKey` 可能已经被另一个密钥对 `(trusted, trustedPubKey)` 进一步签名，该密钥对被 *发送方应用程序* 信任。在这种情况下，`signerPubKey` 附加了相应的签名数据，应该与 `trustedPubKey` 进行验证。有关进一步的说明，请参见 [测试用例](#test-cases)。

实现接下来将检索与 `account` 对应的私钥 `sk`，并遵循 [核心算法](#core-algorithms) 进行加密。

返回的数据是一个字节数组，首先包含 *发送方* 的临时公钥 `S`（如果适用则压缩），然后是 `cipher` 包括任何身份验证标签，即 `S || cipher`。

#### R3. 请求接收方解封并接收私钥

```javascript
request({
	method: 'eth_intakePrivateKey',
	params: [
		version,
		recipientPublicKey, //  no signature this time
		oob,
		salt,
		data
	],
})
// expected return value: account
```

这次 `recipientPublicKey` 仅是之前在接收方生成的临时公钥 `R`，仅供实现检索相应的私钥 `r`。`data` 是调用封装私钥的返回值，即 `S || cipher`。

当封装的私钥 `sk` 成功解密后，实施可以根据指定目的进一步处理它。应遵循一些一般安全指南，例如，*不要* 记录该值，使用后安全擦除等。

返回值是与 `sk` 对应的以太坊地址，或在发生任何错误时返回空值。

### 选项和参数

可用的椭圆曲线有：

- secp256k1（强制）
- Curve25519

可用的认证加密方案有：

- AES-128-GCM（强制）
- AES-256-GCM
- Chacha20-Poly1305

版本字符串仅是椭圆曲线和 AE 方案的连接，例如，secp256k1-AES-128-GCM。上述列表允许六种不同具体方案的组合。鼓励实现将曲线相关逻辑与认证加密方案分开，以避免重复并促进互操作性。

每种曲线的签名算法为：

- secp256k1 --> ECDSA
- Curve25519 --> Ed25519

## 理由

此 [EIP-6051](./eip-6051.md) 与 [EIP-5630](./eip-5630.md) 之间的一个关键区别在于，由于密钥封装的目的是安全地传输私钥，密钥接收方的公钥应为临时的，并且主要仅使用一次。而在 EIP-5630 设置中，消息接收方的公钥应在一段时间内保持稳定，以便消息发送方可以在每次不需要密钥发现的情况下加密消息。

这种差异具有安全隐含，包括完美的前向保密性。我们旨在通过每次在双方生成临时密钥对来实现完美的前向保密性：

1) 首先 *接收方* 应生成一个临时密钥对，安全保留私钥，并导出公钥；
2) 然后 *发送方* 可以在 ECIES 中安全地封装私钥，使用另一个临时密钥对，然后安全销毁该临时密钥；
3) 最后 *接收方* 可以解封私钥，然后安全销毁其临时密钥对。在这些步骤之后，被恶意第三方拦截的传输中的密文将不再可解密。

## 向后兼容性

此新提案没有向后兼容性问题。

### 互操作性

为了最小化应用程序（包括硬件钱包）之间的潜在兼容性问题，此 EIP 要求必须支持版本 secp256k1-AES-128-GCM。

版本可以由用户决定或由双方协商。当没有用户输入或协商时，假定为 secp256k1-AES-128-GCM。

预计实现将曲线支持与加密支持分开，即，所有可以从支持的曲线和支持的加密方案派生的版本都应有效。

对 `R` 和 `signerPubKey` 的签名应用于字节数组值，而不是编码字符串。

### 用户体验建议

`salt` 和/或 `oob` 数据：两者都是 HKDF 函数的输入（`oob` 作为“info”参数）。为了更好的用户体验，我们建议只要求用户提供其中一个，但这取决于实现。

*接收方应用程序* 被假定为足够强大。*发送方应用程序* 可能具有非常有限的计算能力和用户交互能力。

## 测试用例

出于审查目的，生成测试向量的程序是开源的，并在相应的讨论线程中提供。

### 数据固定

在测试用例中，我们固定以下数据的值：

- `sk`，要封装的私钥，固定为：`0xf8f8a2f43c8376ccb0871305060d7b27b0554d2cc72bccf41b2705608452f315`。相应的地址为 `0x001d3f1ef827552ae1114027bd3ecf1f086ba0f9`，称为 `account`。请注意，这些值来自 *Mastering Ethereum* 一书，由 Andreas M. Antonopoulos 和 Gavin Wood 编写。
- `r`，接收方私钥，固定为 `0x6f2dd2a7804705d2d536bee92221051865a639efa23f5ca7c810e77048253a79`
- `s`，发送方私钥，固定为 `0x28fa2db9f916e44fcc88370bedaf5eb3ec45632f040f4c1450c0f101e1e8bac8`
- `signer`，用于签署临时公钥的私钥，固定为 `0xac304db075d1685284ba5e10c343f2324ee32df3394fc093c98932517d36e344`。然而，当用于 Ed25519 签名时，此值作为 `seed`，而实际私钥计算为 `SHA512(seed)[:32]`。换句话说，公钥是哈希私钥与基点的标量乘法。`trusted` 也是如此。
- `trusted`，用于签署 `signerPubKey` 的私钥，固定为 `0xda6649d68fc03b807e444e0034b3b59ec60716212007d72c9ddbfd33e25d38d1`
- `oob`，固定为 `0x313233343536`（字符串值：`123456`）
- `salt`，固定为 `0x6569703a2070726976617465206b657920656e63617073756c6174696f6e`（字符串值：`eip: private key encapsulation`）

### 案例 1

使用 `version` 为 `secp256k1-AES-128-GCM`。**R1** 提供为：

```javascript
request({
	method: 'eth_generateEphemeralKeyPair',
	params: [
		version: 'secp256k1-AES-128-GCM',
		signerPubKey: '0x035a5ca16997f9b9ead9572c9bde36c5dab584b17bc965cdd7c2945c776e981b0b'
	],
})
```

假设实现生成了一个临时密钥对 `(r, R)`：

```
r: '0x6f2dd2a7804705d2d536bee92221051865a639efa23f5ca7c810e77048253a79',
R: '0x039ef98feddb39664450c3876878093c70652caba7e3fd04333c0558ffdf798d09'
```

返回值可能是：

```
'0x039ef98feddb39664450c3876878093c70652caba7e3fd04333c0558ffdf798d09536da06b8d9207040ada179dc2c38f701a1a21c9ab5a7d52f5da50ea438e8ccf47dac77547fbdde194f71db52860b9e10ca2b089646f133d172124504ac1996a'
```

请注意，`R` 是压缩的，`R` 在返回值的前面：`R || sig`。

因此 **R2** 可以提供为：

```javascript
request({
	method: 'eth_encapsulatePrivateKey',
	params: [
		version: 'secp256k1-AES-128-GCM',
		recipient: '0x039ef98feddb39664450c3876878093c70652caba7e3fd04333c0558ffdf798d09536da06b8d9207040ada179dc2c38f701a1a21c9ab5a7d52f5da50ea438e8ccf47dac77547fbdde194f71db52860b9e10ca2b089646f133d172124504ac1996a',
		signerPubKey: '0x035a5ca16997f9b9ead9572c9bde36c5dab584b17bc965cdd7c2945c776e981b0b5bd427c527b7f1012b8edfd179b9002a7f2d7fc326bb6ae9aaf38b44eb93c397631fd8bb05fd78fa16ecca1eb19652b200f9048611265bc81f485cf60f29d6de',
		oob: '0x313233343536',
		salt: '0x6569703a2070726976617465206b657920656e63617073756c6174696f6e',
		account: '0x001d3f1ef827552ae1114027bd3ecf1f086ba0f9'
	],
})
```

*发送方应用程序* 首先验证第一层签名作为 secp256k1 上的 ECDSA：

```
// actual message to be signed should be the decoded byte array
msg: '0x039ef98feddb39664450c3876878093c70652caba7e3fd04333c0558ffdf798d09',
sig: '0x536da06b8d9207040ada179dc2c38f701a1a21c9ab5a7d52f5da50ea438e8ccf47dac77547fbdde194f71db52860b9e10ca2b089646f133d172124504ac1996aaf4a811661741a43587dd458858b75c582ca7db82fa77b',
//signerPubKey
pub: '0x035a5ca16997f9b9ead9572c9bde36c5dab584b17bc965cdd7c2945c776e981b0b'
```

然后它继续验证第二层签名，同样作为 secp256k1 上的 ECDSA：

```
// actual message to be signed should be the decoded byte array
msg: '0x035a5ca16997f9b9ead9572c9bde36c5dab584b17bc965cdd7c2945c776e981b0b',
sig: '0x5bd427c527b7f1012b8edfd179b9002a7f2d7fc326bb6ae9aaf38b44eb93c397631fd8bb05fd78fa16ecca1eb19652b200f9048611265bc81f485cf60f29d6de',
//trustedPubKey
pub: '0x027fb72176f1f9852ce7dd9dc3aa4711675d3d8dc5102b86d758d853002137e839'
```

由于 *发送方应用程序* 信任 `trustedPubKey`，签名验证成功。

假设实现生成了一个临时密钥对 `(s, S)`：
```
s: '0x28fa2db9f916e44fcc88370bedaf5eb3ec45632f040f4c1450c0f101e1e8bac8',
S: '0x02ced2278d9ebb193f166d4ee5bbbc5ab8ca4b9ddf23c4172ad11185c079944c02'
```

共享密钥、对称密钥和 IV 应为：

```
ss: '0x8e83bc5a9c77b11afc12c9a8262b16e899678d1720459e3b73ca2abcfed1fca3',
skey: '0x6ccc02a61aa16d6c66a1277e5e2434b8',
IV: '0x9c7a0f870d17ced2d2c3d1cf'
```

然后返回值应为：

```
'0x02ced2278d9ebb193f166d4ee5bbbc5ab8ca4b9ddf23c4172ad11185c079944c02abff407e8901bb37d13d724a2e3a8a1a5af300adc286aa2ec65ef2a38c10c5cec68a949d0a20dbad2a8e5dfd7a14bbcb'
```

使用压缩公钥 `S` 作为 `cipher`，其前面加上前缀 '0x'：

```
'0xabff407e8901bb37d13d724a2e3a8a1a5af300adc286aa2ec65ef2a38c10c5cec68a949d0a20dbad2a8e5dfd7a14bbcb'
```

然后 **R3** 提供为：

```javascript
request({
	method: 'eth_intakePrivateKey',
	params: [
		version: 'secp256k1-AES-128-GCM',
		recipientPublicKey: '0x039ef98feddb39664450c3876878093c70652caba7e3fd04333c0558ffdf798d09',
		oob: '0x313233343536',
		salt: '0x6569703a2070726976617465206b657920656e63617073756c6174696f6e',
		data: '0x02ced2278d9ebb193f166d4ee5bbbc5ab8ca4b9ddf23c4172ad11185c079944c02abff407e8901bb37d13d724a2e3a8a1a5af300adc286aa2ec65ef2a38c10c5cec68a949d0a20dbad2a8e5dfd7a14bbcb'
	],
})
```

返回值应为 `0x001d3f1ef827552ae1114027bd3ecf1f086ba0f9`。这与 **R2** 中的 `account` 参数匹配。

### 案例 2

使用 `version` 为 `secp256k1-AES-256-GCM`。计算出的对称密钥 `skey`、`IV` 和 `cipher` 将不同。**R1** 提供为：

```javascript
request({
	method: 'eth_generateEphemeralKeyPair',
	params: [
		version: 'secp256k1-AES-256-GCM',
		signerPubKey: '0x035a5ca16997f9b9ead9572c9bde36c5dab584b17bc965cdd7c2945c776e981b0b'
	],
})
```

注意，只有 `version` 不同（AES 密钥大小）。我们继续使用相同的 `(r, R)`（这只是一个测试向量）。

因此 **R2** 提供为：

```javascript
request({
	method: 'eth_encapsulatePrivateKey',
	params: [
		version: 'secp256k1-AES-256-GCM',
		recipient: '0x039ef98feddb39664450c3876878093c70652caba7e3fd04333c0558ffdf798d09536da06b8d9207040ada179dc2c38f701a1a21c9ab5a7d52f5da50ea438e8ccf47dac77547fbdde194f71db52860b9e10ca2b089646f133d172124504ac1996a',
		signerPubKey: '0x035a5ca16997f9b9ead9572c9bde36c5dab584b17bc965cdd7c2945c776e981b0b5bd427c527b7f1012b8edfd179b9002a7f2d7fc326bb6ae9aaf38b44eb93c397631fd8bb05fd78fa16ecca1eb19652b200f9048611265bc81f485cf60f29d6de',
		oob: '0x313233343536',
		salt: '0x6569703a2070726976617465206b657920656e63617073756c6174696f6e',
		account: '0x001d3f1ef827552ae1114027bd3ecf1f086ba0f9'
	],
})
```

假设实现生成与 [案例 1](#case-1) 相同的 `(s, S)`。共享密钥、对称密钥和 IV 应为：

```
ss: '0x8e83bc5a9c77b11afc12c9a8262b16e899678d1720459e3b73ca2abcfed1fca3',
skey: '0x6ccc02a61aa16d6c66a1277e5e2434b89c7a0f870d17ced2d2c3d1cfd0e6f199',
IV: '0x3369b9570b9d207a0a8ebe27'
```

共享密钥 `ss` 与 [案例 1](#case-1) 保持相同，对称密钥 `skey` 包含来自 [案例 1](#case-1) 的 `skey` 和 `IV`。IV 被更改。

然后返回值应为以下内容，`S` 部分与 [案例 1](#case-1) 相同，`cipher` 部分不同：

```
'0x02ced2278d9ebb193f166d4ee5bbbc5ab8ca4b9ddf23c4172ad11185c079944c0293910a91270b5deb0a645cc33604ed91668daf72328739d52a5af5a4760c4f3a9592b8f6d9b3ebe25127e7bf1c43b839'
```

然后 **R3** 提供为：

```javascript
request({
	method: 'eth_intakePrivateKey',
	params: [
		version: 'secp256k1-AES-256-GCM',
		recipientPublicKey: '0x039ef98feddb39664450c3876878093c70652caba7e3fd04333c0558ffdf798d09',
		oob: '0x313233343536',
		salt: '0x6569703a2070726976617465206b657920656e63617073756c6174696f6e',
		data: '0x02ced2278d9ebb193f166d4ee5bbbc5ab8ca4b9ddf23c4172ad11185c079944c0293910a91270b5deb0a645cc33604ed91668daf72328739d52a5af5a4760c4f3a9592b8f6d9b3ebe25127e7bf1c43b839'
	],
})
```

返回值应为 `0x001d3f1ef827552ae1114027bd3ecf1f086ba0f9`。这与 **R2** 中的 `account` 参数匹配。

### 案例 3

使用 `version` 为：`Curve-25519-Chacha20-Poly1305`。**R1** 提供为：

```javascript
request({
	method: 'eth_generateEphemeralKeyPair',
	params: [
		version: 'Curve25519-Chacha20-Poly1305',
		signerPubKey: '0xe509fb840f6d5a69333ef68d69b86de55b9b905e45b16e3591912c097ba69938'
	],
})
```

注意，使用 Curve25519 时，公钥和私钥的大小均为 32（字节）。并且公钥没有压缩。`signerPubKey` 计算为：

```
//signer is '0xac304db075d1685284ba5e10c343f2324ee32df3394fc093c98932517d36e344'
s := SHA512(signer)[:32]
signerPubKey := Curve25519.ScalarBaseMult(s).ToHex()
```

相同的技术适用于 `trustedPubKey`。由于 `r` 与 [案例 1](#case-1) 和 [案例 2](#case-2) 相同且曲线发生变化，返回值为 `R = [r]G || sig`：

```
R = '0xc0ea3514b0ab83b2fe4f4ef96159cda8fa836ce549ef09569b901eef0723bf79cac06de279ec7f65f6b75f6bee740496df0650a6de61da5e691d7c5da1c7cb1ece61c669dd588a1029c38f11ad1714c1c9742232f9562ca6bbc7bad57882da04'
```

**R2** 提供为：

```javascript
request({
	method: 'eth_encapsulatePrivateKey',
	params: [
		version: 'Curve25519-Chacha20-Poly1305',
		recipient: '0xc0ea3514b0ab83b2fe4f4ef96159cda8fa836ce549ef09569b901eef0723bf79879d900f04a955078ff6ae86f1d1b69b3e1265370e64bf064adaecb895c51effa3bdae7964bf8f9a6bfaef3b66306c1bc36afa5607a51b9768aa42ac2c961f02',
		signerPubKey: '0xe509fb840f6d5a69333ef68d69b86de55b9b905e45b16e3591912c097ba69938d43e06a0f32c9e5ddb39fce34fac2b6f5314a1b1583134f27426d50af7094b0c101e848737e7f717da8c8497be06bab2a9536856c56eee194e89e94fd1bba509',
		oob: '0x313233343536',
		salt: '0x6569703a2070726976617465206b657920656e63617073756c6174696f6e',
		account: '0x001d3f1ef827552ae1114027bd3ecf1f086ba0f9'
	],
})
```

`recipient` 和 `signerPubKey` 都已在 Ed25519 中签名。对 `R` 的签名验证如下：

```
// actual message to be signed should be the decoded byte array
msg: '0xc0ea3514b0ab83b2fe4f4ef96159cda8fa836ce549ef09569b901eef0723bf79',
sig: '0x879d900f04a955078ff6ae86f1d1b69b3e1265370e64bf064adaecb895c51effa3bdae7964bf8f9a6bfaef3b66306c1bc36afa5607a51b9768aa42ac2c961f02',
//signerPubKey
pub: '0xe509fb840f6d5a69333ef68d69b86de55b9b905e45b16e3591912c097ba69938'
```

在成功验证签名（以及 `trustedPubKey` 的签名）后，实施生成 Curve25519 中的临时密钥对 `(s, S)`：

```
// s same as Case 1 and Case 2
s = '0x28fa2db9f916e44fcc88370bedaf5eb3ec45632f040f4c1450c0f101e1e8bac8',
S = '0xd2fd6fcaac231d08363e736e61edb7e7696b13a727e3d2a239415cb8dc6ee278'
```

共享密钥、对称密钥和 IV 应为：

```
ss: '0xe0b36f56cdb63c27e933a5a67a5e97db4b566c9276a36aeee5dc6e87da118867',
skey: '0x7c6fa749e6df13c8578dc44cb24cdf46a44cb163e1e570c2e590c720aed5783f',
IV: '0x3c98ef6fc34b0d6e7e16bd78'
```

然后返回值应为 `S || cipher`：

```
'0xd2fd6fcaac231d08363e736e61edb7e7696b13a727e3d2a239415cb8dc6ee2786a7e2e40efb86dc68f44f3e032bbedb1259fa820e548ac5adbf191784c568d4f642ca5b60c0b2142189dff6ee464b95c'
```

然后 **R3** 提供为：

```javascript
request({
	method: 'eth_intakePrivateKey',
	params: [
		version: 'Curve25519-Chacha20-Poly1305',
		recipientPublicKey: '0xc0ea3514b0ab83b2fe4f4ef96159cda8fa836ce549ef09569b901eef0723bf79',
		oob: '0x313233343536',
		salt: '0x6569703a2070726976617465206b657920656e63617073756c6174696f6e',
		data: '0xd2fd6fcaac231d08363e736e61edb7e7696b13a727e3d2a239415cb8dc6ee2786a7e2e40efb86dc68f44f3e032bbedb1259fa820e548ac5adbf191784c568d4f642ca5b60c0b2142189dff6ee464b95c'
	],
})
```

返回值应为 `0x001d3f1ef827552ae1114027bd3ecf1f086ba0f9`。这与 **R2** 中的 `account` 参数匹配。

## 安全考虑

### 完美前向保密

通过在双方使用临时密钥对实现 PFS。

### 可选签名和受信公钥

`R` 可以被签名，以便 *发送者应用程序* 可以验证 `R` 是否可信。这涉及到签名验证以及签名者是否可信。虽然签名验证本身相当简单，但后者应谨慎处理。为了促进这种信任管理问题，`signerPubKey` 可以进一步签名，创建双层信任结构：

```
R <-- signerPubKey <-- trustedPubKey
```

这允许管理信任的各种策略。例如：

- 一家硬件钱包供应商非常重视品牌声誉和客户资金安全，可能只选择信任自己的公钥，即所有 `trustedPubKey` 实例。这些公钥仅签署来自选定合作伙伴的 `signerPubKey`。
- 一家 MPC 服务可以在线发布其 `signerPubKey`，以便 *发送者应用程序* 不会对错误或虚假的公钥进行签名验证。

注意，建议在每个曲线上使用单独的密钥对进行签名。

### 安全级别

1. 我们不考虑后量子安全。如果量子计算机成为实质性威胁，以太坊和其他 L1 链的底层密码将被替换，这个 EIP 将过时（因为 ECIES 的 EC 部分也被破解）。
2. 安全级别应与底层链使用的椭圆曲线相匹配。使用 AES-256 来保护 secp256k1 私钥没有太大意义，但实现可以自由选择。
3. 也就是说，一个密钥可能在多个链中使用。因此，安全级别应覆盖最苛刻的要求和潜在的未来发展。

提供 AES-128、AES-256 和 ChaCha20。

### 随机性

`r` 和 `s` 必须使用加密安全随机数生成器（CSRNG）生成。

`salt` 可以是与 `r` 或 `s` 以相同方式生成的随机字节。`salt` 可以是任意长度，但一般建议为 12 或 16，可以通过某些硬件钱包的屏幕显示为二维码（以便其他应用程序扫描读取）。如果未提供 `salt`，则此 EIP 使用默认值 `EIP-6051`。

### 带外数据

`oob` 数据是可选的。当非空时，其内容是来自用户的数字或字母数字字符串。*发送者应用程序* 可能会要求用户提供 `oob`。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。