---
eip: 3085
title: wallet_addEthereumChain RPC 方法
description: 添加一个 RPC 方法以添加 EVM 兼容链
author: Erik Marks (@rekmarks), Pedro Gomes (@pedrouid), Pandapip1 (@Pandapip1)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-3085-wallet-addethereumchain/5469
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Interface
created: 2020-11-01
requires: 155
---

## 摘要

此 EIP 添加了一个以钱包命名空间的 RPC 方法：`wallet_addEtherereumChain`，提供了一个标准接口用于将链添加到以太坊钱包中。

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 中的描述进行解释。

该提案定义了一个新的 RPC 方法，`wallet_addEthereumChain`。

### `wallet_addEthereumChain`

`wallet_addEthereumChain` 方法用于向钱包建议将新链添加到钱包的链列表中。它接受一个参数，如果链成功添加，则返回 `null`，否则返回错误。

#### `wallet_addEthereumChain` 参数

`wallet_addEthereumChain` 方法接受一个参数，即 `EthereumChainAddRequest` 对象，其定义如下：

```typescript
interface AddEthereumChainParameter {
  chainId: string;
  blockExplorerUrls?: string[];
  chainName?: string;
  iconUrls?: string[];
  nativeCurrency?: {
    name: string;
    symbol: string;
    decimals: number;
  };
  rpcUrls?: string[];
}
```

根据本规范，仅 `chainId` 是必需的，但钱包可以要求任何其他列出的字段，施加额外要求，或直接忽略它们。

如果某个字段不符合本规范的要求，并且钱包不忽略该字段，则钱包必须拒绝该请求。

`chainId` 是链的整数 ID，作为十六进制字符串，按照 [EIP-155](./eip-155.md) 的规定。`blockExplorerUrls`、`iconUrls` 和 `rpcUrls` 字段是字符串数组，每个字符串必须是有效的 URL。`nativeCurrency` 字段是一个对象，包含 `name`、`symbol` 和 `decimals` 字段，其中 `decimals` 是非负整数，并应按 [EIP-20](./eip-20.md) 中的解释进行解释。`chainName` 字段是链的人类可读名称的字符串。

如果 `chainId` 不是有效的十六进制字符串，或者 `chainId` 不是有效的链 ID，则钱包必须拒绝该请求。

如果未提供 `rpcUrls` 字段，或者 `rpcUrls` 字段是空数组，则钱包必须拒绝该请求。如果 `rpcUrls` 包含任何不是有效 URL 的字符串，则钱包必须拒绝该请求。如果 `chainId` 与任何 RPC URL 的 `eth_chainId` 方法的值不匹配，则钱包必须拒绝该请求。

如果提供了 `nativeCurrency` 字段，并且 `name`、`symbol` 或 `decimals` 字段缺失，则钱包必须拒绝该请求。如果 `decimals` 字段是负整数，则钱包必须拒绝该请求。

如果提供了 `blockExplorerUrls` 字段，并且任何 URL 不是有效的 URL，则钱包必须拒绝该请求。

如果提供了 `iconUrls` 字段，并且任何 URL 不是有效的 URL 或不指向有效图像，则钱包必须拒绝该请求。

钱包必须拒绝使用 `file:` 或 `http:` 方案的任何 URL。

#### `wallet_addEthereumChain` 返回值

如果请求成功，方法必须返回 `null`，否则返回错误。钱包可以因任何原因拒绝请求。

即使钱包不拒绝请求，也不能假定链会被钱包自动选择。

请求添加已添加的链应成功，除非用户拒绝请求或验证失败。

钱包不得允许相同的 `chainId` 被多次添加。有关更多信息，请参见 [安全考虑](#security-considerations)。

## 理由

`wallet_addEthereumChain` 的设计故意忽略了“添加”链到钱包的含义。
“添加”链到钱包的含义取决于钱包的实现。

在调用该方法时，始终需要指定 `chainId`，因为在以太坊链的宇宙中，[EIP-155](./eip-155.md) 链 ID 实际上是链的 GUID。
其余参数是作者认为钱包有效支持链并向用户表示所需的最小要求。
网络 ID（根据 `net_version` RPC 方法）被省略，因为它实际上被链 ID 取代。

出于 [安全原因](#security-considerations)，钱包应始终尝试验证请求者提供的链元数据，并可以选择从其他地方获取元数据。
无论如何，只有钱包才能知道请求者需要哪些链元数据以“添加”链。
因此，除了 `chainId` 之外，所有参数都被指定为可选，尽管钱包在实践中可能会要求它们。

本规范不要求钱包在成功请求后“切换”其“活动”或“当前选择”的链，如果钱包有这样的概念。
就像“添加”链的含义一样，“切换”链是钱包实现的细节，因此超出了范围。

## 安全考虑

`wallet_addEthereumChain` 是一个强大的方法，如果实现不当，会使最终用户面临严重风险。
许多这些风险可以通过在钱包中验证请求数据以及在钱包 UI 中清晰地区分不同链来避免。

### 链 ID

由于用于交易签名的链 ID 决定了交易有效的链，因此正确处理链 ID 至关重要。
钱包应：

- 确保提交的链 ID 是有效的。
  - 它应为 `0x` 前缀的十六进制字符串，符合 [EIP-695](./eip-695.md)，并解析为整数。
- 防止相同的链 ID 被多次添加。
  - 请参见下一节以了解如何处理多个 RPC 端点。
- 仅使用提交的链 ID 来签署交易，**绝不要**使用从 RPC 端点接收到的链 ID。
  - 恶意或故障的端点可能返回任意链 ID，并可能导致用户签署意外链的交易。
- 验证指定的链 ID 是否与上述端点的 `eth_chainId` 返回值匹配。

### RPC 端点和 RPC URL

钱包通常通过 RPC 端点与链进行交互，端点由某个 URL 标识。
大多数钱包随附一组链和相应的受信任 RPC 端点。
`rpcUrls` 参数标识的端点不能假定是诚实、正确的，甚至指向同一链。
此外，即使是受信任的端点，也可能根据其数据收集实践使用户面临隐私风险。

因此，钱包应：

- 通知用户，他们的链上活动和 IP 地址将暴露给 RPC 端点。
- 如果端点对钱包未知，通知用户该端点可能会以意想不到的方式行为。
- 在与端点交互时遵循良好的网络安全实践，例如要求使用 HTTPS。
- 清楚地告知用户在任何给定时刻与链通信所使用的 RPC URL，并告知用户使用多个 RPC 端点与同一链交互的风险。

### 验证链数据

实现 `wallet_addEthereumChain` 的钱包应预期会遇到请求添加完全未知链的情况。
尽管如此，存在社区资源可以利用来验证许多以太坊链的请求。
钱包应维护已知链的列表，并根据该列表验证请求以添加链。
实际上，钱包甚至可能更喜欢其自己的链元数据，而不是任何随 `wallet_addEthereumChain` 请求提交的内容。
### 用户体验

向钱包添加新链可能会对钱包的功能和用户体验产生重大影响。
在未获得用户明确同意的情况下，绝不应添加链，并且不同的链在钱包用户界面中应清晰区分。
为实现这些目标，钱包应：

- 在接收到 `wallet_addEthereumChain` 请求时，显示确认信息，告知用户特定请求者请求添加该链。
- 确保任何链元数据，如 `nativeCurrency` 和 `blockExplorerUrls`，经过验证并在用户界面中最大限度地发挥作用。
- 如果通过 `iconUrls` 提供了任何图像，确保用户理解这些图标可能会误导实际添加的链。
- 如果钱包用户界面有“当前选择”或“当前活动”链的概念，确保用户理解通过 `wallet_addEthereumChain` 添加的链何时被选中。

### 保护用户隐私

尽管请求添加已添加的链通常应视为成功，但将此类请求视为*自动*成功会向请求者泄露用户已添加到其钱包的链的信息。
为了保护用户隐私，`wallet_addEthereumChain` 的实现者应考虑在这些情况下也显示用户确认。
如果用户拒绝请求，钱包应返回与正常情况相同的用户拒绝错误，以便请求者在未获得明确许可的情况下无法了解钱包支持哪些链。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。