---
eip: 7637
title: 优化 EOA EXTCODEHASH
description: 将 EOA 账户的 EXTCODEHASH 输出值修改为 `0x`
author: Jame (@ZWJKFLC)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7637-extcodehash-optimize/18946
status: 审核中
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2024-02-26
requires: 1052
---



## 摘要

该提案是对 [EIP-1052](./eip-1052.md) 的优化，
对于有余额但没有代码的地址，codehash 应该仍然是 `0x`。

当地址 `add.code == 0x` 且 `add.balance != 0` 时，要求 `add.codehash==0` 而不是 `add.codehash==keccak256("")`

## 动机

EIP-1052 的提出是为了节省 gas 费用。然而，由于某些规范的缺陷，在实际应用中，由于安全考虑，它们不会被实际使用。为了使 EIP-1052 真正有用，应该进行优化。

如果有人基于 EIP-1052 的提案使用它，并且没有注意到当 `add.balance != 0` 时的变化，可能会存在安全问题。


## 规范

`EXTCODEHASH` 的行为如下改变：

1. 当调用 `EXTCODEHASH` 时，具有余额但没有代码的地址的 codehash 仍然是 `0x`


## 理由

EIP-1052 为了包含 `BALANCE` 的功能，让没有余额的地址的 `EXTCODEHASH` 为 `0x`，而有余额的地址的 `EXTCODEHASH` 为 `keccak256("")`。

合约地址可以提前计算。无论是 `CREATE` 还是 `CREATE2`，都有可能合约未创建但有余额。出于安全考虑，实际上可以只使用 `keccak256(add.code) == keccak256("")` 或 `add.code.length ==0` 而不是 `add.codehash == 0`，这使得 EIP-1052 的初衷变得毫无意义。

例如，uniswap V2 使用存储的地址来判断合约是否存在。如果这个 `EXTCODEHASH` 被优化，可以节省大量的 gas。

如果有人使用 `add.codehash==0` 来判断合约是否已创建，由于直觉和许多文档中缺乏细节，他们不会想到有余额的地址的 codehash 会从 `0x` 变为 `keccak256("")`。如果此时有人恶意攻击，将会造成一些不良影响。


## 向后兼容性

使用 codehash 来判断非合约地址是否有余额将不可用


## 参考实现

执行规范的代码参考

修改后

```python
def extcodehash(evm: Evm) -> None:
    address = to_address(pop(evm.stack))
    charge_gas(evm, GAS_CODE_HASH)
    account = get_account(evm.env.state, address)
    if account == EMPTY_ACCOUNT:
        codehash = U256(0)
    else:
	codehash = U256.from_be_bytes(keccak256(account.code))
	if codehash == U256(hexstr="c5d2460186f7233c927e7db2dcc703c0e500b653ca82273b7bfad8045d85a470"):
	    codehash = U256(0)
    push(evm.stack, codehash)
    evm.pc += 1
```


源代码

```python
def extcodehash(evm: Evm) -> None:
    address = to_address(pop(evm.stack))
    charge_gas(evm, GAS_CODE_HASH)
    account = get_account(evm.env.state, address)
    if account == EMPTY_ACCOUNT:
        codehash = U256(0)
    else:
        codehash = U256.from_be_bytes(keccak256(account.code))

    push(evm.stack, codehash)
    evm.pc += 1
```


## 安全考虑

使用 codehash 来判断非合约地址是否有余额将不可用

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。