---
eip: 150
title: IO 密集型操作的 Gas 成本变化
author: Vitalik Buterin (@vbuterin)
type: Standards Track
category: Core
status: Final
created: 2016-09-24
---

### 元参考

[Tangerine Whistle](./eip-608.md)。

### 参数

|   FORK_BLKNUM   |  CHAIN_ID  | CHAIN_NAME  |
|-----------------|------------|-------------|
|    2,463,000    |     1      | 主网       |

### 规范

如果 `block.number >= FORK_BLKNUM`，则：
- 将 EXTCODESIZE 的 gas 成本增加到 700（从 20）。
- 将 EXTCODECOPY 的基础 gas 成本增加到 700（从 20）。
- 将 BALANCE 的 gas 成本增加到 400（从 20）。
- 将 SLOAD 的 gas 成本增加到 200（从 50）。
- 将 CALL、DELEGATECALL、CALLCODE 的 gas 成本增加到 700（从 40）。
- 将 SELFDESTRUCT 的 gas 成本增加到 5000（从 0）。
- 如果 SELFDESTRUCT 影响到一个新创建的账户，则会触发额外的 25000 的 gas 成本（类似于 CALL）。
- 将推荐的 gas 限制目标增加到 550 万。
- 将 `N` 的“所有但一个 64 分之一”定义为 `N - floor(N / 64)`。
- 如果一个调用请求的 gas 超过最大允许量（即在减去调用和内存扩展的 gas 成本后，父级中剩余的总 gas 量），则不返回 OOG 错误；相反，如果一个调用请求的 gas 超过最大允许量的所有但一个 64 分之一，则使用最大允许量的所有但一个 64 分之一的 gas 进行调用（这相当于 EIP-90<sup>[1](https://github.com/ethereum/EIPs/issues/90)</sup> 的一个版本加上 EIP-114<sup>[2](https://github.com/ethereum/EIPs/issues/114)</sup>）。CREATE 仅向子调用提供父级 gas 的所有但一个 64 分之一。

也就是说，替换：

```
        extra_gas = (not ext.account_exists(to)) * opcodes.GCALLNEWACCOUNT + \
            (value > 0) * opcodes.GCALLVALUETRANSFER
        if compustate.gas < gas + extra_gas:
            return vm_exception('OUT OF GAS', needed=gas+extra_gas)
        submsg_gas = gas + opcodes.GSTIPEND * (value > 0)
```

为：

```
        def max_call_gas(gas):
          return gas - (gas // 64)

        extra_gas = (not ext.account_exists(to)) * opcodes.GCALLNEWACCOUNT + \
            (value > 0) * opcodes.GCALLVALUETRANSFER
        if compustate.gas < extra_gas:
            return vm_exception('OUT OF GAS', needed=extra_gas)
        if compustate.gas < gas + extra_gas:
            gas = min(gas, max_call_gas(compustate.gas - extra_gas))
        submsg_gas = gas + opcodes.GSTIPEND * (value > 0)
```

### 理由

最近的拒绝服务攻击表明，读取状态树的操作码相对于其他操作码的定价过低。已经做出、正在做出和可以做出的软件更改旨在缓解这种情况；然而，事实仍然是，这些操作码将是通过交易垃圾邮件降低网络性能的已知机制中最简单的。问题在于，从磁盘读取数据需要很长时间，并且对未来的分片提案构成风险，因为迄今为止最成功的“攻击交易”也需要数十兆字节来提供默克尔证明。此 EIP 增加了存储读取操作码的成本，以解决此问题。成本是根据用于生成 1.0 gas 成本的计算表的更新版本得出的：https://docs.google.com/spreadsheets/d/15wghZr-Z6sRSMdmRmhls9dVXTOpxKy8Y64oy9MvDZEQ/edit#gid=0；这些规则试图针对处理一个区块所需读取的 8 MB 数据的限制，并包括 SLOAD 的默克尔证明估计为 500 字节，账户为 1000 字节。

此 EIP 旨在简单，并在此表中计算的成本上增加 300 gas 的固定惩罚，以考虑加载代码的成本（在最坏情况下约为 17–21 kb）。

引入 EIP 90 gas 机制是因为没有它，所有当前进行调用的合约将停止工作，因为它们使用类似 `msg.gas - 40` 的表达式来确定调用所需的 gas 量，依赖于调用的 gas 成本为 40。此外，引入 EIP 114 是因为，考虑到我们正在提高调用的成本并使其更不可预测，我们有机会在不增加当前可用保证的额外成本的情况下进行此操作，因此我们还实现了用“软性”基于 gas 的限制替换调用栈深度限制的好处，从而消除了调用栈深度攻击作为合约开发者需要担心的攻击类别，从而提高合约编程的安全性。请注意，在给定参数下，事实上的最大调用栈深度限制为 ~340（从 ~1024 降低），减轻了任何进一步潜在的依赖于调用的二次复杂性 DoS 攻击造成的损害。

推荐增加 gas 限制，以保持系统对平均合约的事实交易每秒处理能力。

## 参考文献

1. EIP-90, https://github.com/ethereum/EIPs/issues/90
2. EIP-114, https://github.com/ethereum/EIPs/issues/114