---
eip: 1962
title: 运行时定义的 EC 算术和配对
author: Alex Vlasov (@shamatar)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/generalised-precompile-for-elliptic-curve-arithmetics-and-pairings-working-group/3208/2
type: Standards Track
category: Core
status: Stagnant
created: 2019-04-22
requires: 1109
---

# 简要总结

本提案是对 [EIP-1829](./eip-1829.md) 的扩展和正式化，包含配对的内容。由于某些操作的低成本与 `STATICCALL` 操作码相比，因此需要 [EIP-1109](./eip-1109.md)（更多信息见下面的相关部分）。

## 摘要

本 EIP 提议一个新的预编译，以提供隐私和扩展解决方案所需的加密功能。该预编译的功能将需要以下内容：

- 在 Weierstrass 形式的椭圆曲线上实现以下操作，曲线参数如基域、A、B 系数在运行时定义：
    - 点加法
    - 单点乘以标量
    - 多重指数运算
- 在以下“家族”的椭圆曲线上实现配对操作，参数如基域、扩展塔结构、系数在运行时定义：
    - BLS12
    - BN
    - MNT4/6（Ate 配对）

预编译的完整功能在下面的 `Specification` 部分中描述。

## 动机

- 有一个待处理的提案来实现基础椭圆曲线算术，涵盖 [EIP-1829](./eip-1829.md)，将允许以合理的 gas 成本实施各种隐私保护协议。
- 配对是基本算术的重要扩展，因此提出了这个新的预编译，具有以下好处：
    - 扩展的曲线集将可供以太坊用户选择其安全参数和所需功能。
    - 该预编译的通用方法将允许以太坊用户在不等待新分叉的情况下，尝试新发现的曲线和新构造。
    - EC 算术确实在这个预编译中重新实现，但这是严格要求的。大多数基于配对的协议仍然需要执行标准的 EC 乘法或加法，因此这些操作必须在通用曲线集上可用。
- Gas 成本 - 本 EIP 旨在尽早在调用期间估算执行操作的 gas 成本，并仅基于指定的参数和操作类型。这是任何预编译的严格要求，以允许以太坊节点尽早有效地拒绝交易和操作。

这个新提议的预编译的功能与 [EIP-1829](./eip-1829.md) 在以下方面不同：
- 对于基域和曲线的标量域，操作在任意长度的模数（直到某个上限）上进行
- 引入了配对操作
- 由于参数长度可变，ABI 不同

## 规范

如果 `block.number >= XXXXX`，定义一组 `10` 个新预编译，地址为 `[0x.., 0x.., ...]`，并具有以下功能。

- 在基域上定义的曲线上点的加法
- 在基域上定义的曲线上点的乘法
- 对于基域上定义的曲线的 `N` 对 `(标量, 点)` 的多重指数运算
- 在基域的二次或三次扩展上定义的曲线上点的加法
- 在基域的二次或三次扩展上定义的曲线上点的乘法
- 对于二次或三次扩展上定义的曲线的 `N` 对 `(标量, 点)` 的多重指数运算
- 在 `BLS12` 家族的曲线上的配对操作
- 在 `BN` 家族的曲线上的配对操作
- 在 `MNT4` 家族的曲线上的配对操作
- 在 `MNT6` 家族的曲线上的配对操作

由于预编译的积极开发和许多正在进行的更改，存在一个单一的 [真相来源](https://github.com/matter-labs/eip1962/tree/master/documentation)。它涵盖了二进制接口、gas 计划、现有实现的集成指南。

### 可能的简化

由于提议操作在实现、调试和 gas 成本因素评估方面的高复杂性，可能适合在接受时将曲线集限制为某个列表，然后再扩展。另一种方法（如果技术上可行）是拥有一个可以在不进行共识更改（无分叉）的情况下更新的“白名单”合约。

在有限的曲线集的情况下，建议以下集合作为最小集：
- 当前版本以太坊的 BN254 曲线
- DIZK 的 BN 曲线，具有 2^32 个单位根
- BLS12-381 
- ZEXE 的 BLS12-377，具有大量单位根
- 原始 [论文](https://eprint.iacr.org/2014/595.pdf) 中的 MNT4/6 循环。它的安全性不高，但可能为实验提供一些自由。
- 如果性能允许，Coda 的 MNT4/6 循环
- 一组 CP 生成的曲线，允许嵌入 BLS12-377，并可能是某个 BN 曲线，具有基域和标量域模数的较大二次幂因子（BLS12-377 的 CP 曲线示例可以在 ZEXE 中找到）。

## 理由

仅涵盖最大的设计决策：
- 虽然在曲线的标量域（即主群的模数大小）上没有算术，但出于 gas 估算的目的，这是必要的。
- 多重指数运算是一个单独的操作，因为可以节省大量成本
- 由于无法获得平方根操作的通用 gas 估算，因此没有点解压缩。对于有限数量的“良好”情况，价格差异太大，因此指定“最坏情况”是昂贵且低效的，而在已经复杂的 gas 成本公式中引入另一个复杂性层是不值得的。

### 这个预编译和 EIP 1109

虽然 EIP 1109 对功能没有严格要求，但这里有一个示例说明为什么它是期望的：
- BLS12-381 曲线，381 位模数，255 位标量域，EVM 中没有可用的原生算术
- 点加法将花费 5000ns（相当高估）
- 点乘法将大约花费 150000ns
- 来自 ECRecover 预编译的粗略 gas 计划为 15 Mgas/秒 
- 点加法将花费 75 gas，`STATICCALL` 额外增加 700
- 点乘法将花费 2250 gas
- 还应添加内存分配的成本，至少为 `1 + 1 + 48 + 48 + 48 + 1 + 32 + 2*48 + 2*48 = 371 字节`，大约 12 个原生以太坊“字”，将需要额外 36 gas（内存扩展的价格可以忽略不计）

基于这些相当粗略的估算，可以看出 `STATICCALL` 的价格将在总成本中占主导地位（在加法的情况下）或在调用此预编译时带来显著的开销（在乘法操作的情况下）。

## 向后兼容性

此更改不向后兼容，需要激活硬分叉。

新预编译的功能本身不影响以太坊或 EVM 的任何现有功能。

此预编译可以完全替代当前的 `ECADD`、`ECMUL` 和配对检查预编译（`0x06`、`0x07`、`0x08`）

## 测试用例
测试用例是实现的一部分，链接如下。

## 实现
正在进行的实现工作 [在这里](https://github.com/matter-labs/eip1829)。目前：
- 非配对操作已实现并经过测试。
- BLS12 家族已完成并针对 BLS12-381 和 BLS12-377 曲线进行了测试。
- BN 家族已完成并针对 BN254 曲线进行了测试。
- Cocks-Pinch 方法曲线已针对 ZEXE 的 k=6 曲线进行了测试。
## 初步基准测试

cp6 在基准测试中是一个嵌入 BLS12-377 的 Cocks-Pinch 方法曲线。机器：Core i7，2.9 GHz。

多重指数测试以 100 对 `(generator, random scalar)` 作为输入。由于相同的“基数”，这可能不是一个太具代表性的基准，将会更新。

```
test pairings::bls12::tests::bench_bls12_381_pairing    ... bench:   2,348,317 ns/iter (+/- 605,340)
test pairings::cp::tests::bench_cp6_pairing             ... bench:  86,328,825 ns/iter (+/- 11,802,073)
test tests::bench_addition_bn254                        ... bench:         388 ns/iter (+/- 73)
test tests::bench_doubling_bn254                        ... bench:         187 ns/iter (+/- 4)
test tests::bench_field_inverse                         ... bench:       2,478 ns/iter (+/- 167)
test tests::bench_field_mont_inverse                    ... bench:       2,356 ns/iter (+/- 51)
test tests::bench_multiplication_bn254                  ... bench:      81,744 ns/iter (+/- 6,984)
test tests::bench_multiplication_bn254_into_affine      ... bench:      81,925 ns/iter (+/- 3,323)
test tests::bench_multiplication_bn254_into_affine_wnaf ... bench:      74,716 ns/iter (+/- 4,076)
test tests::bench_naive_multiexp_bn254                  ... bench:  10,659,911 ns/iter (+/- 559,790)
test tests::bench_peppinger_bn254                       ... bench:   2,678,743 ns/iter (+/- 148,914)
test tests::bench_wnaf_multiexp_bn254                   ... bench:   9,161,281 ns/iter (+/- 456,137)
```

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。