---
eip: 2972
title: 包装遗留交易
author: Micah Zoltu (@MicahZoltu)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-2972-wrapped-legacy-transactions/4604
status: 撤回
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2020-09-12
requires: 155, 2718
---

## 简单总结
两种新的交易类型，用于包装带有和不带有链 ID 的遗留交易。

## 摘要
引入两种新的 [EIP-2718](./eip-2718.md) 交易，这些交易与遗留交易兼容，并且可以被任何客户端自动升级。

* `0x00 || ssz.serialize(yParity, r, s, rlp([nonce, gasPrice, gasLimit, to, value, data]))`
* `0x01 || ssz.serialize(yParity, r, s, rlp([nonce, gasPrice, gasLimit, to, value, data, chainId, 0, 0]))`

## 动机
我们希望最终弃用遗留交易，以便不再需要在网络和签名层中保留处理它们的代码。
然而，我们也希望确保在弃用之前生成的交易的签名仍然有效，并且资金不会因为无法签署新样式的交易而被卡住。
该 EIP 提供了一种以 [EIP-2718](./eip-2718.md) 兼容的方式传输/包含交易的机制，同时仍然与遗留交易的签名兼容。

## 规范
### 定义
* `||` 是字节/字节数组连接运算符。
* `yParity` 是曲线点的 `y` 值的奇偶性（0 表示偶数，1 表示奇数），其中 `r` 是 secp256k1 签名过程中的 `x` 值。

### 交易
自 `FORK_BLOCK_NUMBER` 起，`0x00 || ssz.serialize(yParity, r, s, rlp([nonce, gasPrice, gasLimit, to, value, data]))` 将是一个有效的交易，其中：
* RLP 编码的交易部分的签名/处理/处理方式与遗留交易的签名/处理/处理方式完全相同，唯一的例外是最终编码
* TODO: 用于区块交易根的哈希或默克尔化

自 `FORK_BLOCK_NUMBER` 起，`0x01 || ssz.serialize(yParity, r, s, rlp([nonce, gasPrice, gasLimit, to, value, data, chainId, 0, 0]))` 将是一个有效的交易，其中：
* RLP 编码的交易部分的签名/处理/处理方式与遗留交易的签名/处理/处理方式完全相同，唯一的例外是最终编码
* TODO: 用于区块交易根的哈希或默克尔化

这两种交易类型的 SSZ 模式是：
  ```
  Transaction[
    yParity: boolean,
    r: bytes32,
    s: bytes32,
    signedData: bytes,
  ]
  ```

注意：`sszencode(yParity, r, s, rlp(...))` 与 `yParity || r || s || 0x45000000 || rlp(...)` 是相同的。

自 `FORK_BLOCK_NUMBER` 起，`rlp(nonce, gasPrice, gasLimit, to, value, data, v, r, s)` 将不再是区块中的有效交易。

### 收据
自 `FORK_BLOCK_NUMBER` 起，`0 || ssz.serialize(status, cumulativeGasUsed, logsBloom, logs)` 将是一个有效的收据，其中：
* `ReceiptPayload` 的生成/处理/处理方式与遗留收据的处理方式完全相同，唯一的例外是其编码
* TODO: 用于区块收据根的哈希或默克尔化

自 `FORK_BLOCK_NUMBER` 起，`1 || ssz.serialize(status, cumulativeGasUsed, logsBloom, logs)` 将是一个有效的收据，其中：
* `ReceiptPayload` 的生成/处理/处理方式与遗留收据的处理方式完全相同，唯一的例外是其编码
* TODO: 用于区块收据根的哈希或默克尔化

这两种收据类型的 SSZ 模式是：
```
Log[
  address: bytes20,
  topics: List[bytes32, 4],
  data: List[uint8, 0xffffff],
]
Receipt[
  status: uint8,
  cumulativeGasUsed: uint64,
  logsBloom: BitVector[2048],
  logs: List[Log, 0xffffff],
]
```

自 `FORK_BLOCK_NUMBER` 起，`rlp(status, cumulativeGasUsed, logsBloom, logs)` 将不再是区块中的有效收据。

## 理由
### 签名不包括交易类型作为第一个签名字节
这些交易类型明确设计为与遗留交易兼容的签名，这意味着我们不能更改被签名的数据。
有关更多详细信息，请参见安全考虑部分。
### 两种交易类型而不是一种
随着类型化交易的引入，我们不再需要进行位打包以避免更改签名的形状。
遗留交易在 [EIP-155](./eip-155.md) 中引入了链 ID，并希望避免更改交易数组的长度，因此将链 ID 位打包到签名的 `v` 值中。
由于我们不再需要保证交易类型之间有效负载长度的一致性，我们选择了两种具有明确字段的交易类型。
### 签名与签名数据分离
在验证签名时，必须首先将签名数据与签名分离，然后验证签名与签名数据的匹配。
在遗留交易的情况下，这有点麻烦，因为您必须首先 RLP 解码交易，然后提取签名，然后 RLP 编码交易的子集。
EIP-155 使这个过程变得更糟，因为它要求验证者进一步解码 `v` 签名值以提取链 ID（如果存在）并将其包含在签名数据负载中。
通过将签名数据按签名的方式编码，我们使得可以在不进行任何解码的情况下验证交易的签名。
通过将签名 SSZ 编码放在前面，我们可以轻松提取签名，而无需使用解码器。
### SSZ 用于序列化
有一种弱共识认为 RLP 不是一种特别好的哈希数据编码方案，部分原因是它无法流式传输。
SSZ 几乎肯定会在未来某个时候被纳入以太坊，因此客户端可能会访问 SSZ 解码器。
在这种特定情况下，没有完整的 SSZ 解码器进行手动解码并不是太复杂，尽管确实需要进行一些“指针数学”，因为 `logs` 是一个可变长度项的数组。
### 弃用遗留交易
通过弃用遗留交易，我们使客户端更容易，因为它们可以始终在区块中处理类型化交易。
### 日志和日志数据的最大长度
[EIP-706](./eip-706.md) 将 devp2p 消息限制为 24 位长度，这为当前任何单个交易提供了一个务实的上限。
这个数字似乎远远超过近期内合理的范围，因此感觉是一个合理的上限。

## 向后兼容性
新交易与遗留交易的签名兼容。
遗留交易可以解码，然后编码为类型 0 或类型 1 交易。
该 EIP 不引入任何遗留编码交易的弃用过程，尽管作者确实鼓励客户端开发者在合理的情况下尽快将遗留编码交易升级为类型化交易。

签名兼容性意味着客户端可能会看到同一交易以两种方式编码。
在这种情况下，客户端可以选择保留哪种，但建议保留类型化交易而不是遗留编码交易。
由于这两种交易将共享一个 nonce，因此在链中一次只会有一个有效。

## 测试用例
待定

## 实现
待定

## 安全考虑
虽然 [EIP-2718](./eip-2718.md) 强烈建议将交易类型作为签名数据的第一个字节，但在这种情况下我们无法做到这一点，因为我们需要保持与遗留交易的签名兼容。
幸运的是，[EIP-2718](./eip-2718.md) 还排除了 `0xc0` 到 `0xfe` 的交易类型作为有效交易类型，而在这种情况下，签名的第一个字节在该范围内，因此我们可以确保这不会与任何未来的交易类型冲突。

这些交易类型的签名 **确实** 与遗留交易冲突，但交易将以相同的方式处理，因此无论交易最终作为遗留交易还是类型化交易被包含都无关紧要。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。