---
eip: 2938
title: 账户抽象
author: Vitalik Buterin (@vbuterin), Ansgar Dietrichs (@adietrichs), Matt Garnett (@lightclient), Will Villanueva (@villanuevawill), Sam Wilson (@SamWilsn)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-2938-account-abstraction/4630
status: 停滞
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2020-09-04
requires: 2718
---

## 简单总结

账户抽象（AA）允许合约成为支付费用和启动交易执行的顶级账户。

## 摘要

**另见：[https://ethereum-magicians.org/t/implementing-account-abstraction-as-part-of-eth1-x/4020](https://ethereum-magicians.org/t/implementing-account-abstraction-as-part-of-eth1-x/4020) 及其中的链接以获取历史工作和动机。**

截至 Muir Glacier，交易有效性由协议严格定义：ECDSA 签名、简单的 nonce 和账户余额。账户抽象通过执行任意 EVM 字节码（对可访问的状态有一些限制）扩展了交易的有效性条件。为了表示有效性，我们提出了一个新的 EVM 操作码 `PAYGAS`，它还设置合约愿意支付的 gas 价格和 gas 限制。

我们将账户抽象分为两个层次：**单租户 AA**，旨在支持参与者较少的钱包或其他用例，以及 **多租户 AA**，旨在支持参与者较多的应用程序（例如 tornado.cash、Uniswap）。

## 动机

现有的限制阻碍了多个重要领域的创新，特别是：

1. 使用除 ECDSA 以外的签名验证的智能合约钱包（例如 Schnorr、BLS、后量子...）
2. 包含多重签名验证或社交恢复等功能的智能合约钱包，减少资金丢失或被盗的高度普遍风险
3. 像 [tornado.cash](http://tornado.cash) 这样的隐私保护系统
4. 通过防止不满足高级条件（例如匹配订单的存在）的交易被包含在链上，来提高 DeFi 协议的 gas 效率的尝试
5. 用户能够使用除 ETH 以外的代币支付交易费用（例如，通过实时将该代币转换为交易所需的 ETH）

上述大多数用例目前可以通过中介实现，最显著的是 [Gas Station Network](https://www.opengsn.org/) 和特定应用的替代方案。这些实现是 (i) 技术上低效，因为需要额外的 21000 gas 来支付中继者的费用，(ii) 经济上低效，因为中继者需要在他们支付的 gas 费用上赚取利润。此外，使用中介协议意味着这些应用程序不能简单地依赖基础以太坊基础设施，而需要依赖用户基础较小且在未来某个时间点可能不再可用的额外协议。

在上述五个用例中，单租户 AA 大致支持 (1) 和 (2)，而多租户 AA 大致支持 (3) 和 (4)。我们在下面的规范和理由部分讨论这两个层次之间的差异。

## 规范

### 单租户

在 `FORK_BLOCK` 之后，协议将识别以下更改。

#### 常量

| 常量 | 值 |
| - | - |
| **`AA_ENTRY_POINT`** | `0xffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff` |
| **`AA_TX_TYPE`** | `2` |
| **`FORK_BLOCK`** | 待定 |
| **`AA_BASE_GAS_COST`** | 15000 |

#### 新交易类型

引入一种新的 [EIP-2718](./eip-2718.md) 交易，类型为 `AA_TX_TYPE`。此类型的交易称为“AA 交易”。它们的有效载荷应解释为 `rlp([nonce, target, data])`。

此交易的基本 gas 成本设置为 `AA_BASE_GAS_COST` 而不是 21000，以反映缺乏“内在” ECDSA 和签名。

Nonce 的处理类似于现有交易（检查 `tx.nonce == tx.target.nonce`，如果失败则交易无效，否则继续并立即设置 `tx.nonce += 1`）。

请注意，此交易类型没有内在的 gas 限制；在开始执行时，gas 限制简单地设置为区块中剩余的 gas（即 `block.gas_limit` 减去之前交易消耗的 gas），并且 `PAYGAS` 操作码（见下文）可以向下调整 gas 限制。

#### 交易范围的全局变量

引入一些新的交易范围全局变量。这些变量的工作方式类似（特别是具有类似的回滚逻辑）于 SSTORE 退款计数器。

| 变量 | 类型 | 初始值 |
| - | - | - |
| `globals.transaction_fee_paid` | `bool` | `False if type(tx) == AA_TX_TYPE else True` |
| `globals.gas_price` | `int` | `0 if type(tx) == AA_TX_TYPE else tx.gas_price` |
| `globals.gas_limit` | `int` | `0 if type(tx) == AA_TX_TYPE else tx.gas_limit` |

#### `NONCE (0x48)` 操作码

引入一个新的操作码 `NONCE (0x48)`，其 gas 成本为 `G_base`，将被调用者的 `nonce` 推送到栈上。

#### `PAYGAS (0x49)` 操作码

引入一个新的操作码 `PAYGAS (0x49)`，其 gas 成本为 `G_base`。它从栈中取出两个参数：（顶部）`version_number`，（第二个）`memory_start`。在初始实现中，它将 `assert version_number == 0` 并读取：

* `gas_price = bytes_to_int(vm.memory[memory_start: memory_start + 32])`
* `gas_limit = bytes_to_int(vm.memory[memory_start + 32: memory_start + 64])`

这两个读取使用类似于 MLOAD 和 CALL 的机制，因此内存在需要时会扩展。

未来的硬分叉可能会添加对不同版本号的支持，在这种情况下，操作码可能会采用不同大小的内存切片并以不同方式解释它们。两个特定的潜在用例是 [EIP 1559](https://notes.ethereum.org/@vbuterin/BkSQmQTS8) 和 [升降机机制](https://ethresear.ch/t/another-simple-gas-fee-model-the-escalator-algorithm-from-the-agoric-papers/6399)。

该操作码的工作方式如下。如果满足以下三个条件（除了上述版本号检查）：

1. 账户余额 `>= gas_price * gas_limit`
2. `globals.transaction_fee_paid == False`
3. 我们处于顶级 AA 执行框架中（即，如果当前运行的 EVM 执行退出或回滚，则整个交易的 EVM 执行结束）

那么执行以下操作：

* 从合约的余额中减去 `gas_price * gas_limit`
* 将 `globals.transaction_fee_paid` 设置为 `True`
* 将 `globals.gas_price` 设置为 `gas_price`，并将 `globals.gas_limit` 设置为 `gas_limit`
* 将当前执行上下文中的剩余 gas 设置为等于 `gas_limit` 减去已经消耗的 gas

如果上述三个条件中的任何一个不满足，则抛出异常。

在 AA 交易执行结束时，必须确保 `globals.transaction_fee_paid == True`；如果不是，则交易无效。在执行结束时，合约将因任何剩余 gas 获得 `globals.gas_price * remaining_gas` 的退款，并且 `(globals.gas_limit - remaining_gas) * globals.gas_price` 将转移给矿工。

`PAYGAS` 还充当 EVM 执行的 _检查点_：如果顶级执行框架在调用 `PAYGAS` 后回滚，则执行仅回滚到调用 `PAYGAS` 后的那一点，并在此处退出。在这种情况下，合约不会获得退款，`globals.gas_limit * globals.gas_price` 将转移给矿工。
#### 重放保护

必须实施以下两种方法中的一种，以防止重放攻击。

##### 需要 `SET_INDESTRUCTIBLE`

要求由 AA 交易目标的合约以 [EIP-2937] 的 `SET_INDESTRUCTIBLE` 操作码开头。针对不以 `SET_INDESTRUCTIBLE` 开头的合约的 AA 交易是无效的，无法包含在区块中。

`AA_PREFIX` 需要修改以包含此操作码。

[EIP-2937]: ./eip-2937.md

##### 在 `SELFDESTRUCT` 上保留 Nonce

另一种选择是在 `SELFDESTRUCT` 调用中保留合约的 nonce，而不是将 nonce 设置为零。

#### 杂项

* 如果在 AA 交易发起的调用的执行第一帧中调用 `CALLER (0x33)`，则必须返回 `AA_ENTRY_POINT`。
* 如果在 AA 交易的任何执行帧中调用 `ORIGIN (0x32)`，则必须返回 `AA_ENTRY_POINT`。
* `GASPRICE (0x3A)` 操作码现在推送值 `globals.gas_price`

请注意，`GASPRICE` 的新定义不会导致非 AA 交易的行为变化，因为 `globals.gas_price` 被初始化为 `tx.gas_price`，并且由于无法调用 `PAYGAS`，因此无法更改。

#### 挖矿和重广播策略

账户抽象中的复杂性主要源于矿工和验证节点用来确定是否接受和重广播交易的策略。矿工需要确定如果在仅进行少量处理后包含交易，交易是否会实际支付费用，以避免 [DoS 攻击](https://hackingdistributed.com/2016/06/28/ethereum-soft-fork-dos-vector/)。验证节点需要执行基本相同的验证，以确定是否重广播交易。

通过保持共识变化最小化，此 EIP 允许矿工和验证节点逐步引入 AA 内存池支持。初始支持将集中于启用简单的单租户用例，而后续步骤将额外允许更复杂的多租户用例。早期阶段故意比后期阶段更为详细，因为在后期阶段需要实施之前还有更多时间。

##### 固定 Nonce 的交易

| 常量 | 值 |
| - | - |
| `VERIFICATION_GAS_MULTIPLIER` | `6` |
| `VERIFICATION_GAS_CAP` | `= VERIFICATION_GAS_MULTIPLIER * AA_BASE_GAS_COST = 90000` |
| `AA_PREFIX` | `if(msg.sender != shr(-1, 12)) { LOG1(msg.sender, msg.value); return }`; 编译到 EVM 待定 |

当节点接收到 AA 交易时，他们处理它（即尝试在当前链头的后状态上执行它）以确定其有效性，继续执行直到发生以下事件之一：

* 如果 `target` 的代码没有以 `AA_PREFIX` 为前缀，则以失败退出
* 如果执行遇到以下任何情况，则以失败退出：
    * 环境操作码（`BLOCKHASH`、`COINBASE`、`TIMESTAMP`、`NUMBER`、`DIFFICULTY`、`GASLIMIT`）
    * `BALANCE`（任何账户的余额，包括 `target` 本身）
    * 任何将 `callee` 更改为除 `target` 或预编译以外的外部调用/创建（`CALL`、`CALLCODE`、`STATICCALL`、`CREATE`、`CREATE2`）。
    * 任何读取代码的外部状态访问（`EXTCODESIZE`、`EXTCODEHASH`、`EXTCODECOPY`，但也包括 `CALLCODE` 和 `DELEGATECALL`），除非读取的代码地址是 `target`。
* 如果执行消耗的 gas 超过 `VERIFICATION_GAS_CAP`（如上所述），或消耗的 gas 超过区块中可用的 gas，则以失败退出
* 如果执行达到 `PAYGAS`，则根据余额是否充足（例如 `balance >= gas_price * gas_limit`）以成功或失败退出。

节点不会在内存池中保留 nonce 高于当前有效 nonce 的交易。如果内存池中已经包含当前有效 nonce 的交易，则另一个到同一合约且具有相同 nonce 的传入交易要么替换现有交易（如果其 gas 价格足够高），要么被丢弃。因此，内存池每个账户最多只保留一个待处理交易。

在处理新块时，注意哪些账户是 AA 交易的 `target`（每个区块当前有 `12500000` gas，而 AA 交易的成本 `>= 15000`，因此最多会有 `12500000 // 15000 = 833` 个目标账户）。丢弃所有针对这些账户的待处理交易。所有其他交易仍保留在内存池中。

### 单租户+

如果添加了 [不可摧毁合约 EIP](http://github.com/ethereum/EIPs/pull/2937)，单租户 AA 可以调整以允许在交易验证期间进行 `DELEGATECALL`：在执行新的 AA 交易期间，读取代码的外部状态访问（`EXTCODESIZE`、`EXTCODEHASH`、`EXTCODECOPY`、`CALLCODE`、`DELEGATECALL`）对于任何第一个字节为 `SET_INDESTRUCTIBLE` 操作码的合约不再被禁止。然而，调用除 `target` 或预编译以外的任何内容并更改 `callee`（即，除 `CALLCODE` 和 `DELEGATECALL` 以外的调用）仍然不被允许。

如果添加了 [IS_STATIC EIP](http://github.com/ethereum/EIPs/pull/2975)，则可以扩展允许的前缀列表，以允许一个前缀，该前缀允许传入静态调用但不允许状态更改调用。

允许的前缀列表也可以扩展以启用其他良性用例（例如，记录传入支付）。

可以通过以下方式允许外部调用 _到_ AA 账户。我们可以添加一个操作码 `RESERVE_GAS`，其参数为值 `N`，并具有简单的行为：立即消耗 `N` gas 并将 `N` gas 添加到退款中。然后我们添加一个允许的 `AA_PREFIX`，其保留 `>= AA_BASE_GAS_COST * 2` gas。这确保至少必须消耗 `AA_BASE_GAS_COST` gas（因为退款最多可以退还总消耗的 50%），以便调用到一个账户并使针对该账户的交易在内存池中失效，从而保持该不变性。

请注意，账户也可以选择设置更高的 `RESERVE_GAS` 值，以安全地拥有更高的 `VERIFICATION_GAS_CAP`；目标是保持编辑账户的最低 gas 成本（即其 `RESERVE_GAS` 的一半）与该账户允许的 `VERIFICATION_GAS_CAP` 之间的 `VERIFICATION_GAS_MULTIPLIER`-to-1 比率。这也将保持与前一部分暗示的最大重新验证 gas 消耗相关的不变性。

### 多租户及更远

在后期阶段，我们可以在内存池中为每个账户添加对多个待处理交易的支持。这里的主要挑战是，单个交易可能会导致状态更改，从而使所有其他交易无效。此外，如果我们天真地按 gas 价格优先处理交易，则存在一个攻击向量，即愿意支付最高 gas 价格的用户发布许多（互斥的）版本的交易并进行小幅修改，从而将其他用户的交易推送出内存池。

以下是缓解此问题的策略草图。我们要求传入交易包含一个 [EIP-2930](https://github.com/ethereum/EIPs/blob/master/EIPS/eip-2930.md) 风格的访问列表，详细说明交易读取或修改的存储槽，并使其具有约束；即，访问列表外的访问将无效。只有当其访问列表与内存池中其他交易的访问列表不相交时，交易才会被包含在内存池中（或者如果其 gas 价格更高）。另一种思考方式是拥有每个存储槽的内存池，而不仅仅是每个账户的内存池，尽管交易可以属于多个每个存储槽的内存池（如果需要，可以限制为例如 5 个存储槽）。
请注意，多租户 AA 几乎肯定需要允许矿工编辑传入交易的 nonce，以便将它们按顺序排列，结果是交易的最终哈希在发布时是不可预测的。客户端需要明确地绕过这一点。

需要更多研究来完善这些想法，这将留待后续工作。

## 理由

在账户抽象设置中，核心问题始终是矿工和网络节点需要能够验证他们尝试包含或重新广播的交易是否会实际支付费用。目前，这相对简单，因为只要签名和 nonce 有效，余额和 gasprice 足够，交易就保证可以被包含并支付费用。这些检查可以快速完成。

在账户抽象设置中，目标是允许账户指定 EVM 代码，以建立更灵活的交易有效性条件，但要求该 EVM 代码可以快速验证，并具有与现有设置相同的安全属性。

在正常交易中，顶层调用从 `tx.sender` 到 `tx.to`，并携带 `tx.value`。在 AA 交易中，顶层调用从 _入口点地址_ (`0xFFFF...FF`) 到 `tx.target`。

顶层代码执行预计分为两个阶段：较短的 **验证阶段**（在 `PAYGAS` 之前）和较长的 **执行阶段**（在 `PAYGAS` 之后）。如果在验证阶段执行抛出异常，则交易无效，就像当前系统中签名无效的交易一样。如果在验证阶段之后执行抛出异常，则交易支付费用，因此矿工仍然可以包含它。

AA 的不同阶段之间的过渡完全通过矿工策略的变化来完成。第一阶段支持 **单租户 AA**，在此阶段，唯一可以轻松实现的用例是 `tx.target` 是代表用户账户的合约（即智能合约钱包，例如多重签名）。后续阶段改善对日志和库的支持，并逐步支持 **多租户 AA**，其目标是尝试支持 `tx.target` 代表处理来自多个用户的活动的 _应用程序_ 的情况。

### Nonce 仍然在单租户 AA 中被确立

在单租户 AA 中仍然强制执行 nonce，以确保单目标 AA 不会破坏每个交易（因此每个交易哈希）只能在链中包含一次的不变性。虽然在单租户 AA 中允许任意顺序的交易包含有一定的有限价值，但不足以证明打破该不变性是合理的。

请注意，AA 账户中的 nonce 最终具有双重目的：它们既用于重放保护，也用于使用 `CREATE` 操作码时的合约地址生成。这确实意味着单个交易可以将 nonce 增加超过 1。这被认为是可以接受的，因为 AA 引入的其他机制已经打破了轻松验证可以处理超过一个交易的链的能力。然而，我们强烈建议 AA 合约使用 `CREATE2` 而不是 `CREATE`。

在多租户 AA 中，如上所述，nonce 预计将变得可变，使用多租户 AA 系统的应用程序需要管理这一点。

### Nonce 暴露给 EVM

这样做是为了允许在验证代码中进行的签名检查来验证 nonce。

### 重放保护

上述两种方法之一（要求 `SET_INDESTRUCTIBLE` 或修改 `SELFDESTRUCT` 行为）必须实施，以确保 nonce 不能被重用。它必须是共识变更，而不仅仅是 `AA_PREFIX` 的一部分，以便保持交易哈希的唯一性。

### 矿工在 PAYGAS 之前拒绝访问外部数据或目标自身余额的交易

传统交易的一个重要属性是，来自某个给定账户 X 的外部交易所发生的活动不能使以 X 为发送者的交易无效。外部交易对 X 施加的唯一状态变化是增加其余额，这不会使交易无效。

允许 AA 合约在调用 `PAYGAS` 之前（即在验证阶段）访问外部数据（包括其他账户和环境变量，如 GASPRICE、DIFFICULTY 等）会破坏这一不变性。例如，想象一下，有人发送了成千上万的 AA 交易，执行外部调用 `if FOO.get_number() != 5: throw()`。当这些交易全部发送时，`FOO.number` 可能被设置为 `5`，但对 `FOO` 的单个交易可能将 `number` 设置为其他值，从而使 _所有成千上万的 AA 交易_ 无效。这将是一个严重的拒绝服务攻击向量。

唯一允许的例外是不可摧毁的合约（即，其第一个字节是 [此 EIP](https://hackmd.io/@HWeNw8hNRimMm2m2GH56Cw/SyNT3Cdmw) 中定义的 `SET_INDESTRUCTIBLE` 操作码）。这是一个安全的例外，因为正在读取的数据无法更改。

禁止读取 `BALANCE` 阻止了一个较温和的攻击向量：攻击者可以以仅 6700 gas 的成本（而不是 15000 或 21000）强制重新处理交易，在最坏的情况下，重新处理的交易数量可能会翻倍。

从长远来看，AA 可以扩展以允许读取外部数据，但需要强制访问列表等保护措施。

### AA 交易必须调用带前缀的合约

前奏用于确保 *仅* AA 交易可以调用该合约。这是确保上述不变性采取的另一项措施。如果没有进行此检查，来自某个 AA 账户 X 的外部交易可能会调用 X 并进行存储更改，迫使针对该账户的交易以仅 5000 gas 的成本重新处理。

### 多租户 AA

多租户 AA 通过 **更好地处理不同且不协调的用户尝试为同一账户发送交易并且这些交易可能相互干扰的情况** 扩展了单租户 AA。

我们可以通过检查两个示例用例来理解多租户 AA 的价值：（i）[tornado.cash](http://tornado.cash) 和（ii）[Uniswap](http://uniswap.exchange)。在这两种情况下，存在一个代表应用程序的单一中心合约，而不是任何特定用户。尽管如此，使用抽象来进行特定于应用程序的交易验证仍然具有重要价值。

#### Tornado Cash

tornado.cash 的工作流程如下：

1. 用户向 TC 合约发送交易，存入一些标准数量的币（例如 1 ETH）。他们的存款记录，包含用户已知秘密的哈希，被添加到一个默克尔树中，其根存储在 TC 合约中。
2. 当该用户稍后想要提取时，他们生成并发送一个 ZK-SNARK，证明他们知道一个秘密，其哈希在存款树的某个叶子中（而不透露位置）。TC 合约验证 ZK-SNARK，并验证一个可从秘密推导出的无效值尚未被花费。合约将 1 ETH 发送到用户所需的地址，并保存用户的无效值已被花费的记录。
TC 提供的隐私性源于，当用户进行提款时，他们可以证明这笔提款来自*某个*唯一的存款，但除了用户本人，没有人知道这笔提款来自哪个存款。然而，天真地实现 TC 存在一个致命的缺陷：用户通常在他们的提款地址上没有 ETH，如果用户使用他们的存款地址来支付 gas，这就会在链上创建一个他们的存款地址和提款地址之间的链接。

目前，这个问题通过中继者解决；第三方中继者验证 ZK-SNARK 和未花费状态的无效器，使用他们自己的 ETH 发布交易以支付 gas，并从 TC 合同中向用户收取费用。

AA 允许在没有中继者的情况下实现这一点：用户可以简单地发送一个针对 TC 合同的 AA 交易，ZK-SNARK 验证和无效器检查可以在验证步骤中完成，PAYGAS 可以在此之后直接调用。这允许提款者直接从发送到他们提款地址的代币中支付 gas，避免了对中继者的需求或与他们的存款地址之间的链上链接。

请注意，完全实现此功能需要 AA 以支持多个用户同时发送提款的方式进行结构化（需要使用 nonce 会使这变得困难），并且允许单个账户同时支持 AA 交易（提款）和外部发起的调用（存款）。

#### Uniswap

可以构建一个新的 Uniswap 版本，允许直接针对 Uniswap 合同发送交易。用户可以提前将代币存入 Uniswap，Uniswap 将存储他们的余额以及可以验证这些余额的交易的公钥。由 AA 发起的 Uniswap 交易只能花费这些内部余额。

这对普通交易者来说是无用的，因为普通交易者的代币在 Uniswap 合同之外，但这对套利者来说是一个强大的好处。套利者将他们的代币存入 Uniswap，并且每当外部市场条件变化时，他们都能够发送执行套利的交易，并且在验证步骤中可以强制执行价格限制等逻辑。因此，未能进入的交易（例如，因为其他套利者先进行了交易）将不会被包含在链上，从而使套利者无需支付 gas，并减少了链上包含的“垃圾”交易数量。这可能显著提高区块链的实际可扩展性以及市场效率，因为套利者能够更精细地纠正跨交易所之间的价格差异。

请注意，这里 Uniswap 也需要支持 AA 交易和外部发起的调用。

## 向后兼容性

此 AA 实现保留了现有的交易类型。使用 `assert origin == caller` 来验证一个账户是否为 EOA 仍然有效，但无法扩展到 AA 账户；AA 交易将始终具有 `origin == AA_ENTRY_POINT`。

设计不良的单租户 AA 合同将破坏交易不可篡改性不变式。也就是说，可以在交易进行中修改 AA 交易，并且修改后的版本仍然有效；AA 账户合同可以设计成使这种情况不可能，但这是它们的责任。多租户 AA 将更彻底地破坏交易不可篡改性不变式，使得即使对于使用多租户 AA 特性的合法应用，交易哈希也变得不可预测（尽管对于在此之前存在的应用，不变式不会进一步破坏）。

AA 合同可能没有重放保护，除非它们明确构建此功能；这可以通过在 [EIP 1344](./eip-1344.md) 中引入的 `CHAINID (0x46)` 操作码来实现。

## 测试用例
见：[https://github.com/quilt/tests/tree/account-abstraction](https://github.com/quilt/tests/tree/account-abstraction)

## 实现
见：[https://github.com/quilt/go-ethereum/tree/account-abstraction](https://github.com/quilt/go-ethereum/tree/account-abstraction)

## 安全考虑

见 [https://ethresear.ch/t/dos-vectors-in-account-abstraction-aa-or-validation-generalization-a-case-study-in-geth/7937](https://ethresear.ch/t/dos-vectors-in-account-abstraction-aa-or-validation-generalization-a-case-study-in-geth/7937) 以获取 DoS 问题的分析。

### 重新验证

当交易进入内存池时，客户端能够快速确定交易是否有效。一旦确定，它可以确信该交易将继续有效，除非来自同一账户的交易使其无效。

然而，有些情况下，攻击者可以发布一笔使现有交易无效的交易，并要求网络执行比交易本身更多的重新计算。EIP 保持不变式，即重新计算的理论最大值限制在单个区块的六倍区块 gas 限制内；这比之前稍微昂贵，但并没有贵太多。

#### 对等拒绝服务

拒绝服务攻击很难防御，因为在对等列表中识别 Sybil 的困难。在任何时候，某人可能决定（或被贿赂）发起攻击。这不是账户抽象引入的问题。今天可以通过向目标发送无效签名的交易来实现这一点。然而，由于 AA 增加了验证工作量的配额，因此重要的是要限制对手强迫客户端在无效交易上花费的计算量。因此，矿工最好遵循推荐的挖矿策略。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。