---
eip: 1829
title: 椭圆曲线线性组合的预编译
author: Remco Bloemen <Recmo@0x.org>
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/ewasm-precompile-for-general-elliptic-curve-math/2581
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2019-03-06
---

# 椭圆曲线线性组合的预编译

## 简单总结

目前，EVM 仅通过 `ecrecover` 以有限的方式支持 *secp256k1*，并通过两个预编译支持 *altbn128*。有草案提议添加更多曲线。还有许多其他椭圆曲线在与现有系统集成或为零知识证明开发新曲线方面具有有用的应用。

此 EIP 添加了一个预编译，允许使用整类曲线。

## 摘要

一个预编译，接受一个曲线并计算曲线点的线性组合。

## 动机

## 规范

给定整数 `m, α` 和 `β`，标量 `s_i`，以及曲线点 `A_i` 构造椭圆曲线

```
y² = x³ + α ⋅ x + β  mod  m
```

并计算以下内容

```
C = s₀ ⋅ A₀ + s₁ ⋅ A₁ + ⋯ + s_n ⋅ A_n
```

即 *线性组合*、*内积*、*多重乘法* 或者甚至 *多重指数*。

```
(Cx, Cy) := ecmul(m, α, β,  s0, Ax0, As0, s1, Ax1, As1, ...)
```

### gas 成本

```
BASE_GAS = ...
ADD_GAS  = ...
MUL_GAS  = ...
```

总 gas 成本为 `BASE_GAS` 加上每个 `s_i` 为 `1` 的 `ADD_GAS` 和每个 `s_i > 1` 的 `MUL_GAS`（`s_i = 0` 是免费的）。

### 点的编码

编码为 `(x, y')`，其中 `s` 表示取 `y` 还是 `-y`。它遵循 SEC 1 v 1.9 2.3.4，除了不支持未压缩点（`y' = 0x04`）。

|  `y'`  | `(x, y)` |
|--------|-----|
| `0x00` | 无穷远点 |
| `0x02` | `y` 为偶数的解 |
| `0x03` | `y` 为奇数的解 |

从仿射坐标到压缩坐标的转换是微不足道的：`y' = 0x02 | (y & 0x01)`。

### 特殊情况

**坐标恢复。** 设置 `s₀ = 1`。输出将是恢复的 `A₀` 的坐标。

**曲线检查。** 进行坐标恢复并比较 `y` 坐标。

**加法。** 设置 `s₀ = s₁ = 1`，输出将是 `A₀ + A₁`。

**倍加。** 设置 `s₀ = 2`。输出将是 `2 ⋅ A₀`。（注意：在当前 gas 模型下，这可能比自加更昂贵！）

**标量乘法。** 仅设置 `s₀` 和 `A₀`。

**模平方根。** 设置 `α = s₀ = A = 0`，输出将有 `Cy² = β   mod  m`。

### 边缘情况

* 非素数模数或模数过小
* 字段元素大于模数
* 曲线有奇异点（`4 α³ + 27 β² = 0`）
* 无效的符号字节
* x 坐标不在曲线上
* 返回无穷远点
* （如果你发现更多，请添加）

## 理由

**通用字段和曲线。** 许多重要的优化与所使用的字段和曲线无关。一些错过的特定优化包括：

* 针对字段素数的二进制结构的约简。
* Montgomery 因子的预计算。
* 某些流行点（如生成器）的倍数预计算。
* 特殊点加法/倍加 [公式][formulas]，如 `α = -3`、`α = -1`、`α = 0`、`β = 0`。

[formulas]: https://www.hyperelliptic.org/EFD/g1p/auto-shortw.html

TODO: `α` 和 `β` 的特殊情况可能值得实现并提供 gas 折扣。

**压缩坐标。** 压缩坐标允许合约仅使用 `x` 坐标和符号字节。这也防止了关于点不在曲线上的错误。转换为压缩坐标是微不足道的。

**线性组合。** 我们可以改为简单的乘法 `C = r ⋅ A`。在这种情况下，我们需要一个单独的预编译用于加法。此外，线性组合允许进行像 Shamir 的技巧这样的优化，而这些在单一标量乘法中不可用。ECDSA 需要 `s₀ ⋅ A₀ + s₁ ⋅ A₁`，并将从中受益。

BN254（即 alt_bn8）乘法操作由 [EIP-196][EIP-196] 预编译引入，仅处理单一标量乘法。错过的性能使得对于两个或更多点，使用 EVM 更便宜，正如 [Weierstrudel][ws] 实际演示的那样。

[EIP-196]: ./eip-196.md
[ws]: https://medium.com/aztec-protocol/huffing-for-crypto-with-weierstrudel-9c9568c06901

**可变时间数学。** 在交易期间调用时，没有隐私假设，也不需要针对侧信道攻击的缓解措施。

**素数域。** 此 EIP 适用于大特征的域。它不涵盖二进制域和其他非素数特征的域。

**256 位模数。** 此 EIP 适用于小于 `2^{256}` 的字段模数。这涵盖了许多流行曲线，同时仍然使所有参数适合单个 EVM 字。

TODO: 考虑双字版本。512 位将涵盖所有已知曲线，除了 E-521。特别是它将涵盖爱沙尼亚电子身份使用的 NIST P-384 曲线和 [ZCash Sappling][sappling] 使用的 BLS12-381 曲线。

[sappling]: https://z.cash/blog/new-snark-curve/

**短魏尔斯特拉斯曲线。** 此 EIP 适用于以短魏尔斯特拉斯形式指定的字段。虽然任何曲线都可以通过 [变量替换][cov] 转换为短魏尔斯特拉斯形式，但这错过了这些特定形式的性能优势。

[cov]: https://safecurves.cr.yp.to/equation.html

## 向后兼容性

## 测试用例

## 实现

将基于现有库（特别是 ZCash 和 The Matter Inc. 的库）提供一个 Rust 的参考实现。

参考实现将是生产级的，并编译为具有 C API 和 WebAssembly 版本的本地库。鼓励节点开发者使用参考实现，并可以使用 Rust 库、本地 C 绑定或 WebAssembly 模块。节点开发者当然可以随时决定实现自己的版本。

## 参考文献

此 EIP 在范围上与以下内容重叠

* [EIP-196](./eip-196.md): altbn128 的 ecadd、ecmul
* [EIP issue 603](https://github.com/ethereum/EIPs/issues/603): SECP256k1 的 ecadd、ecmul。
* [EIP-665](./eip-665.md): ED25519 的 ECDSA 验证。
* [EIP-1108](./eip-1108.md): 优化 altbn128 的 ecadd 和 ecmul。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。