---
eip: 6888
title: EVM 中的数学检查
description: 在 EVM 级别检查数学下溢、上溢和除以零
author: Renan Rodrigues de Souza (@RenanSouza2)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-math-checking/13846
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2023-04-16
---

## 摘要

此 EIP 为 EVM 算术添加了许多检查，并引入了一个新的操作码以获取相应的标志并清除它们。检查列表包括下溢、上溢和除以零。

## 动机

在智能合约项目中，数学检查的重要性非常明显。它最初是 OpenZeppelin 库的一部分，后来被纳入 Solidity 的默认行为。将其引入 EVM 级别可以结合气体效率和安全性。

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"NOT RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

从 `BLOCK_TIMESTAMP >= HARDFORK_TIMESTAMP` 开始

### 常量

|     常量           | 类型      | 值            |
| ------------------- | --------- |:------------- |
| `INT_MIN`           | `int`     | -(2**255)     |
| `UINT_MAX`          | `uint`    | 2 ** 256      |

### 标志

|     变量           | 类型      | 初始值       |
| ------------------- | --------- |:------------- |
| `carry`             | `bool`    | false         |
| `overflow`          | `bool`    | false         |

EVM 状态中添加了两个新标志：无符号错误 (`carry`) 和有符号错误 (`overflow`)。这些标志的作用域与程序计数器相同。每个执行帧都有自己的标志。在帧创建时，它们被设置为未设置，并在调用时更新。

从此时起，`a`、`b` 和 `c` 代表数学运算中的参数，`res` 代表输出。只有在操作需要 3 个输入时，`c` 才会被使用。

在以下情况下，`carry` 标志 MUST 被设置：

 - 当操作码为 `ADD` (`0x01`) 且 `res < a`
 - 当操作码为 `MUL` (`0x02`) 且 `a != 0 ∧ res / a != b`
 - 当操作码为 `SUB` (`0x03`) 且 `b > a`
 - 当操作码为 `DIV` (`0x04`) 或 `MOD` (`0x06`); 且 `b == 0`
 - 当操作码为 `ADDMOD` (`0x08`) 且 `c == 0 ∨ ((a + b) / UINT_MAX > c)`
 - 当操作码为 `MULMOD` (`0x08`) 且 `c == 0 ∨ ((a * b) / UINT_MAX > c)`
 - 当操作码为 `EXP` (`0x0A`) 且理想情况下 `a ** b > UINT_MAX`
 - 当操作码为 `SHL` (`0x1b`) 且 `res >> a != b`

在以下情况下，`overflow` 标志 MUST 被设置：

 - 当操作码为 `SUB` (`0x03`) 且 `a != 0 ∧ sgn(a) != sgn(b) ∧ sgn(b) == sgn(res)`
 - 当操作码为 `ADD` (`0x01`) 且 `a != 0 ∧ sgn(a) == sgn(b) ∧ sgn(a) != sgn(res)` 
 - 当操作码为 `MUL` (`0x02`) 且 `(a == -1 ∧ b == INT_MIN) ∨ (a == INT_MIN ∧ b == -1) ∨ (a != 0 ∧ (res / a != b))`（此处的 `/` 表示 `SDIV`）
 - 当操作码为 `SDIV` (`0x05`) 或 `SMOD` (`0x06`); 且 `b == 0 ∨ (a == INT_MIN ∧ b == -1)`
 - 当操作码为 `SHL` (`0x1b`) 且 `res >> a != b`（此处的 `>>` 表示 `SAR`）

函数 `sgn(num)` 返回数字的符号，可以是负数、零或正数。

| 值    | 助记符 | δ | α | 描述 |
|-------|--------|---|---|---------------------------------------------------------------------------------------|
| `JUMPC` | `0x5B` | 1 | 0 | 有条件地改变程序计数器。
|||||```J_JUMPC = carry ? µ_s[0] : µ_pc + 1```
|||||```carry = overflow = false``` |
| `JUMPO` | `0x5C` | 1 | 0 | 有条件地改变程序计数器。
|||||```J_JUMPO = ovewrflow ? µ_s[0] : µ_pc + 1```
|||||```carry = overflow = false``` |

### gas

这两个指令的 gas 成本为 `G_high`，与 `JUMPI` 相同。

## 理由

EVM 使用二进制补码表示负数。上述列出的操作码根据它们是用于有符号还是无符号数字，触发一个或两个标志。

为每个操作码描述的条件是考虑到实现友好性而制定的。唯一的例外是 EXP，因为很难给出简洁的测试，因为大多数其他操作依赖于逆操作，而没有原生的 `LOG`。大多数 `EXP` 实现将内部使用 `MUL`，因此标志 `carry` 可以从该指令中得出，而不是 `overflow`。

在 `ADDMOD` 和 `MULMOD` 中使用的对 `UINT_MAX` 的除法是表示内部 512 数字表示的高 256 位的另一种方式。

两个标志同时被清除，因为这些指令预计在数字被视为有符号或无符号之间转换时使用。

## 向后兼容性

此 EIP 引入了一个新的操作码并改变了 EVM 的行为。

## 测试用例

待定

## 参考实现

待定

## 安全考虑

这是 EVM 的新行为，但每个代码将决定如何与之交互。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。