---
eip: 616
title: EVM 的 SIMD 操作
author: Greg Colvin <greg@colvin.org>
type: Standards Track
category: Core
status: Stagnant
created: 2017-04-25
---

## 摘要

一个提案，旨在为以太坊虚拟机提供单指令多数据类型和操作，充分利用 256 位宽的 EVM 堆栈项，并为向量和标量操作提供显著的性能提升。

## 动机

几乎所有现代 CPU 都包含 SIMD 硬件，能够在宽寄存器的数据上并行应用单指令到多个数据通道，其中通道将寄存器划分为相同大小的标量元素向量。 这种模型非常适合 EVM 的宽堆栈项，为可以表示为标量向量的并行操作的操作提供了显著的性能提升。 一些例子中，简要的文献搜索发现 SIMD 加速：
* 对于 [SHA-512](http://keccak.noekeon.org/sw_performance.html) 高达 7 倍
* 对于 [椭圆曲线标量乘法](https://link.springer.com/chapter/10.1007/3-540-45439-X_16) 4 倍
* 对于 [BLAKE2b](https://github.com/minio/blake2b-simd) 3 倍到 4 倍
* 对于 [OpenSSL](https://software.intel.com/en-us/articles/improving-openssl-performance) 高达 3 倍
* 对于 [椭圆曲线模乘法](http://ieee-hpec.org/2013/index_htm_files/24-Simd-acceleration-Pabbuleti-2886999.pdf) 2 倍到 3 倍
* 对于 [SHA-256](https://github.com/minio/sha256-simd) 1.7 倍到 1.9 倍
* 对于 [RSA 加密](https://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/download?doi=10.1.1.738.1218&rep=rep1&type=pdf) 1.3 倍

## 规范

### 编码

我们提议将 SIMD 操作简单编码为扩展的两字节代码。 第一个字节是操作码，第二个字节是 SIMD 类型：标量类型、通道宽度和元素数量。

 N 位 | 字段
-|-
8 | 操作码
1 | 标量类型：0 = 无符号整数，1 = IEEE 浮点
1 | 保留：0
2 | 通道宽度：字节数的以 2 为底的对数，作为 MSB 优先整数
1 | 保留：0
3 | 元素计数：通道数的以 2 为底的对数，作为 MSB 优先整数

因此，我们可以指定具有无符号整数通道的 SIMD 类型，从 8 位到 64 位，向量的通道数从 32 到 2。 然而，浮点通道仅支持 32 位和 64 位 IEEE 浮点。 类型 _0x7F_ 表示一个正常的 256 位 EVM 整数。

_注意，当元素计数为 1 时，操作是在一个标量上，因此该规范也提供了对原生大小的单个标量的原生操作。_

_注意，浮点操作**不**建议在初始版本中包含，但我们认为为可能的未来扩展保留代码空间是重要的。_

### 语义

我们定义 EVM 的算术、逻辑和比较操作的以下扩展版本。 与正常版本一样，它们从堆栈中消耗其参数并将结果放在堆栈上，只是它们的参数是向量而不是标量。

lo\hi |	B             | C
-|-|-
0|                     | XLT
1| XADD           | XGT
2| XMUL          | XSLT
3| XSUB           | XSGT
4| XDIV            | XEQ
5| XSDIV          | XISZERO
6| XMOD          | XAND
7| XSMOD        | XOR
8|                      | XXOR
9|                       | XNOT
A|                       | XINDEX
B|                       | XSHL
C|                       | XSHR
D|                       | XSAR
E| XCAST           | XROL
F| XSHUFFLE      | XROR

除了 XSHUFFLE、XCAST 和 XINDEX 之外，所有对无符号整数值的扩展操作的语义与代码 01 到 1F 的相应操作相同，只是模数因标量类型而异，操作是成对应用于源操作数的元素以计算目标元素。 _源操作数必须具有相同的元素类型和元素数量。_ 例如：
```
PUSH uint8[1, 2, 3]
PUSH uint8[4, 5, 6]
XADD
```
留下
```
uint8[5, 7, 9]
```
在堆栈上。

XSHUFFLE 在堆栈上接受两个向量：一个要排列的向量和一个排列掩码。 例如：
```
PUSH uint64[4, 5, 6, 0]
PUSH uint8[2, 0, 1, 3]
SHUFFLE
```
留下
```
uint64[6, 4, 5 , 0]
```
在堆栈上。 掩码必须具有整数类型，并且与源向量具有相同数量的元素。

XCAST 操作码的第二个字节应用于堆栈上的项，以创建指定类型的新向量。 元素根据通常的 C 约定进行转换，缺失的元素设置为零，额外的元素被丢弃。 如果堆栈项不是向量，则通过将其位按最低有效位优先的顺序提取并复制到每个元素的相应位中，将其转换为向量，最低有效元素优先。 再次，超出数据被截断，缺失数据被填充为 0。 向量通过反向过程转换为 256 位 EVM 整数，浮点 NAN 元素被规范化为所有位为 1。

_注意，MLOAD 和 MSTORE 仅对 256 位 EVM 整数有效。 对于 SIMD 向量，在加载后和存储前需要进行 XCAST 以将向量转换为 256 位整数。_

XINDEX 的语义与 BYTE 相同，只是向量的单个元素被索引。

浮点值遵循 IEEE 754 语义。 由于这些操作未定义移位和旋转，因此在此定义这些操作没有效果。

除了 XSHUFFLE 和 XCAST 之外，其他扩展操作仅对相同 SIMD 类型的向量有效。 这可以在合约创建时验证，或者在运行时检查。

### 子例程

如果 [EIP-187](https://github.com/ethereum/EIPs/pull/187) 被接受，则需要一种类型安全的语法来声明接受向量参数的子例程。

* `BEGINSUBX n_args, arg_types... n_results, result_types...`
标记子例程的**单一**入口。 `n_args` 项在进入时从堆栈中取出，`n_results` 项在从子例程返回时放入堆栈。 `n_args` 和 `n_results` 作为一个立即字节给出。 `arg_types` 和 `result_types` 以与 SIMD 操作码第二个字节相同的编码给出，并且必须与堆栈上的值匹配。 子例程的字节码在下一个 `BEGINSUB`、`BEGINSUBX` 或 `BEGINDATA` 指令处或在字节码结束时结束。

## 理由

目前，SIMD 硬件的最低公分母（例如 Intel SSE2 和 ARM Neon）是支持 1、2、4 和 8 字节整数通道的 16 字节寄存器，以及支持 4 和 8 字节浮点通道。 更新的 SIMD 硬件（例如 Intel AVX）支持 32 字节寄存器，而 EVM 堆栈项也为 32 字节宽。 上述限制源于这些数字，确保 EVM 代码在可用硬件的范围内 - 保留的位提供了增长的空间。

对于大多数现代语言（包括 Rust、Python、Go、Java 和 C++），编译器可以很好地生成用于可并行化循环的 SIMD 代码，或者可以使用内联函数或库显式访问 SIMD 硬件。 因此，便携式软件实现可能会在大多数平台上很好地利用硬件，并且可以根据需要使用可用的内联函数或库。 因此，我们可以预期这些操作的执行时间大致相同（或者对于 128 位硬件上的 256 位向量最多是两倍），无论元素大小或元素数量如何。

### gas

除了充分利用硬件之外，这些操作的一个动机是为较小标量的操作分配较低的 gas 成本。
在具有 64 位寄存器的机器上，Knuth 的《计算机程序设计艺术》中的标准算法需要 32 位数字，使用寄存器的上半部分处理溢出，因此对于 256 位值需要 N=8 个数字，对于 64 位值需要 N=2 个数字。这些算法的周期计数如下：

操作 | 周期 | N = 2 | N = 4 | N = 8
-|-|-|-|-
加法 | 10 _N_ + 6 | 26 | 46 | 86
减法 | 12 _N_ + 3 | 27 | 51 | 99
乘法 | 28 _N_**2 + 11 _N_ + 3 | 137 | 495 | 1883
除法 | 15 _N_**2 + 119 _N_ + 111 | 409 | 827 | 2023

其余操作的复杂度大致与加法和减法相同，或更低。考虑到 JUMPDEST 是一个无操作指令，并被分配了 1 的 gas 价格，这可以视为解释器的开销。所有算术操作都被分配相同的 gas 价格为 5，剩余运行时间为 4。解释器循环本身大约需要 6 到 8 条 C 指令，因此 ADD 和 SUB 的价格合理，但 MUL 比 ADD 或 SUB 慢 5 到 21 倍，而 DIV 慢 15 到 23 倍，因此它们显然定价不当。

相比之下，在大多数 [Intel](https://software.intel.com/sites/landingpage/IntrinsicsGuide) 和 [ARM](https://developer.arm.com/docs/100166/latest/programmers-model/instruction-set-summary/table-of-processor-instructions) SIMD 单元中，指令的周期计数大致如下，与寄存器宽度无关。

操作 | Intel 周期 | ARM 周期 | gas
-|-|-|-
加法 | .5 | 1 | 1
减法 | .5 | 1 | 1
乘法 | 2 | 1 | 1
除法 | 10 | 12 | 2

由于除法操作以外的所有操作所需周期都少于解释器的开销，因此它们被分配了最低成本 1。除法稍微多一些，分配了成本 2。