---
eip: 1015
title: 可配置的链上发行
author: Alex Van de Sande <avsa@ethereum.org>
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-dynamic-block-rewards-with-governance-contract/204
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2018-04-20
---


## 简单总结

该 EIP 通过将区块奖励的设置从硬编码在客户端并给予矿工/验证者的 etherbase，改为由链上合约决定的地址来改变区块奖励的步骤，并对其发行方式设定硬性限制（六个月锁定；发行只能减少或维持，但不能增加）。建议了一种决策方法，但并不是该 EIP 概念的必要部分。这将**不是一个通用的治理解决方案**，这是一个更广泛且更复杂的话题，**不会**影响技术升级决策或其他硬分叉，而是被视为*一个尝试防止有争议的硬分叉的论坛*，这些问题可以通过发行来解决。

## 总结
### 论点：许多争议问题归结为资源
这些是当前正在开发或讨论的 EIP。它们看似无关，但有一个共同点，即可以通过适当的资金渠道来解决。

#### Casper 和 PoS

自以太坊诞生之日起，转向 PoS 一直在路线图上，并伴随着将发行量减少到与验证者安全成本相当的水平（被认为比 PoW 更高效）。但 PoS 所需的确切发行量尚未确定，目前正在研究中。Casper 验证将是一个链上合约，因此需要资金支持。在未来几年内，关于验证所需发行量的最终答案不太可能达成，因为新的研究将揭示新的论点，因此在这方面允许一些灵活性是有意义的。

#### 发行上限为 1.2 亿

[EIP-960](https://github.com/ethereum/EIPs/issues/960)，Vitalik 的“愚人节”提案被认真对待。它提议逐步减少发行量，直到达到 1.2 亿 ether。Vlad 的主要反对意见可以简化为[我们不知道足够的信息来判断这些 ether 可以用来做什么](https://medium.com/@Vlad_Zamfir/against-vitaliks-fixed-supply-eip-eip-960-18e182a7e5bd) ，而 Vitalik 的反驳是[减少排放可以通过找到一个在 0 的 Schelling 点来减少未来对这些资金的滥用](https://medium.com/@VitalikButerin/to-be-clear-im-not-necessarily-wedded-to-a-finite-supply-cap-a7aa48ab880c) 。发行量已经减少过一次，从每个区块 5 ether 降至当前的 3 ether。硬上限的主要观点是，许多人认为*不发行*具有积极的贡献，这可以超过其他行为。销毁 ether 也是一个有效的发行决策。

#### ASIC 和 PoW 的优势

[EIP-960](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-969) 提出了更改算法以避免挖矿被 ASIC 主导。Phil Daian 的反对论点之一是[抵制规模经济是徒劳的，专用硬件可能具有特定的安全优势](https://pdaian.com/blog/anti-asic-forks-considered-harmful/) 。即使 PoW 挖矿不提供安全性，它作为一种公平分配机制的主要论点是，**PoW 允许任何拥有计算机、互联网接入和电力的人在不必处理政府施加的货币管制的情况下获得货币**。

#### 恢复分叉

在 Parity 多签名库自毁后，尝试了三种不同的策略来恢复资金： [一种一般协议改进以允许恢复自毁合约](https://gist.github.com/5chdn/a9bb8617cc8523a030126a3d1c60baf3) （被认为是危险的）， [一种恢复资金的一般过程](https://github.com/ethereum/EIPs/pull/867)和[多签名库的特定恢复](./eip-999.md) 。后两者在社区中遇到了很大的阻力，但这些问题不太可能很快消失。受影响方有很大的激励（波动接近五亿美元）继续尝试，而这很可能在未来再次发生。如果他们获得赔偿， [还有许多其他特殊情况的 ether 被证明被销毁或卡住](https://github.com/ethereum/EIPs/issues/156) ，可能也值得同样的处理。如果他们被关闭，他们有动力推动分叉实施：即使他们是少数链，他们也可能恢复到大于 0 的金额，而这正是他们本来无法获得的，这意味着以太坊主社区可能会失去一支宝贵的开发团队。

#### 其他公共产品

还有许多其他类型的公共产品可以通过发行来资助。通过*公共产品*，我使用一个严格的定义，即带来价值给每个人的东西，包括资助者和搭便车者，使其难以仅通过传统的私人激励来资助。它们可以是研究、整个网络安全、 [激励全节点和网络](./eip-908.md) 、代币的公平分配等。

## 提议的解决方案
### 发行合约

该 EIP 提议在未来的硬分叉中，区块奖励不再发放给矿工/验证者的 etherbase，而是发放给一个单一的合约，该合约将激活默认函数（固定的 gas 量），然后将 ether 转发给其他合约，最终分配到它们的最终目的地。

#### 合约的限制

##### 只能处理发行

它并不打算成为一个通用的治理合约。该合约**不应被用于**决定软件更新、冻结资金、改变合约余额或在共识层上进行任何其他操作，除了严格定义的*区块奖励去向*。它应被视为一个解决争议的平台，以避免实施有争议的硬分叉，而不是作为剥夺用户和开发者执行这些操作的权力的手段。

##### 只能减少发行，一旦减少就不能再增加

为了减少未来的滥用和不确定性，**一旦发行减少，就不能再增加**。为了防止单一行为将其减少到 0，减少的幅度限制为每段时间的百分比，因此如果**决策机构**积极将发行减少到零，将需要已知的年数。

##### 结果锁定六个月

每当对减少发行或改变目标做出新决策时，效果将有六个月的延迟。一旦做出决策，它就是最终的，将在六个月后生效，但如果很快被推翻，则该变化将是短暂的。其背后的理由是，它允许任何不同意该决策的人有时间：

* 卖出他们的代币，以便如果恶意行为者接管，他们将获得减少的奖励
* 尽快尝试推翻该决策，以减少变化的持续时间
* 组织以对抗该决策
* 实施硬分叉以更改决策合约或完全移除发行合约，作为最后的手段

##### 接口

它将具有以下接口：

`function targetContract() returns (address)`
有一个单一的目标合约应该接收以太。在每个新区块中，该合约将调用默认函数，以便将资金转发到预定地址。

`function decisionAssembly() returns (address)`

一个代表内部决策治理的合约。稍后会详细介绍。

`function reduceIssuance(uint)`

只能由**决策集会**调用。该合约被允许减少或维持每个区块的发行量。**变更不会立即执行，效果将在六个月后生效，但一旦决策被确认，就不可撤销**。

`function changeTargetContract(address)`

只能由**决策集会**调用。它更改将来接收资金的合约。只能指定一个合约，但如果社区希望分割发行量或甚至以非不可撤销的方式销毁一部分，可以在该合约中进行。变更不会立即执行，**效果将在六个月后生效**，但一旦决策被确认，即使后来被撤销也是确定的：如果在几小时后更改了新的目标合约，那么在六个月后，它仍然意味着在那段时间内将为该合约发行几小时。

`function executeDecision(uint)`

任何人都可以调用：它执行六个月前已安排的发行量或目标的变更。

##### 决策集会

一个有权决定发行变更的合约，是这些决策治理的核心。该治理的确切形式有待讨论，但以下是一个建议：

决策将由多个信号合约做出，每个合约由不同的团体实施，代表社区的一个方面或一种测量。每个信号过程将有一个`int`限制，供他们投票，并且他们将有自己的内部流程来决定。随着新的治理方法的测试和讨论，新的信号合约应被添加和移除。建议的信号合约：

* 基于多种测量的未来治理和预测市场
* 按以太余额加权的投票（如果投票者承诺锁定投票，则可选择使用乘数）
* 代币投票，按其相对以太汇率加权
* 如果开发出良好的抵抗 Sybil 攻击和强迫机制，则由个人人类投票
* 区块信号，作为衡量验证者/矿工选择的一种方式
* 代表开发者、交易所或其他利益相关者的某种信号
* 任何其他提议的方式

由于添加和移除信号合约，以及更改其总权重将由合约本身控制，因此确保首批信号合约具有多样化的利益，并且在新的治理实验中能够开放添加更多信号以及移除不再代表社区的信号将是至关重要的。

### 待讨论的问题

在这个 EIP 中提出了很多建议，因此我想提出以下问题进行讨论：

1. 我们是否希望动态变化的区块奖励，而不是将其硬编码在协议中？
2. 如果上述问题的答案是肯定的，那么决定它的最佳治理过程是什么，我们希望该治理合约具有什么样的限制？
3. 如果答案是多信号合约，那么我们希望有什么样的信号，它们应该具有什么样的相对权重，以及添加和移除它们的过程是什么？

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。