---
eip: 1276
title: 消除难度炸弹并调整君士坦丁堡分叉的区块奖励
author: EOS Classic (@eosclassicteam)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-1276-eliminate-difficulty-bomb-and-adjust-block-reward-on-constantinople-shift/908
type: Standards Track
category: Core
status: Stagnant
created: 2018-07-31
---

## 简单总结
由于众所周知的难度炸弹因素，平均区块时间正在增加。该 EIP 提议永久消除难度炸弹，并在君士坦丁堡分叉时减少区块奖励，这是大都会分叉的第二部分。

## 摘要
从 `CNSTNTNPL_FORK_BLKNUM` 开始，客户端将计算难度，而不考虑当前区块号。此外，区块奖励将调整为 2 ETH 的基础，叔块和侄块奖励将相应调整。

## 动机
区块时间在区块链生态系统中扮演着最重要的角色，它通过已经在节点客户端实现的挖矿难度计算逻辑进行调整，作为工作量证明共识的一部分。去年，由于难度逻辑设计不当，平均区块时间迅速增加，这一设计本应在 Casper 升级中进行更改，但由于 Casper 的实施被延迟，因此为了防止以太坊网络上交易处理的显著延迟，延迟难度炸弹是不可避免的。

尽管成功的硬分叉延迟了难度炸弹的激活，但预计在实施 Casper 协议之前，难度炸弹将在即将到来的时期再次激活。因此，完全消除难度炸弹是应对区块时间增加的最合适方式，而不是再次延迟。

同时，随着难度炸弹的移除，减少区块挖矿奖励也有望帮助稳定以太坊生态系统的增长，目前以太坊在基于 ethash 的链中占据 92% 的总哈希率份额，这对应着巨大的能源消耗。由于这种能源消耗与环境成本相关，网络参与者有道德义务确保这一成本不高于必要水平。此时，减少这一成本的最直接方法是降低区块奖励，以限制 ETH 挖矿的吸引力。哈希率的 unchecked 增长从安全角度来看也是适得其反的。减少奖励也降低了矿工驱动的链分裂的可能性，因为以太坊正接近权益证明。

## 规范
#### 移除难度调整的指数成分
对于 `calc_difficulty`，只需移除指数难度调整成分 `epsilon`，即 `int(2**((block.number // 100000) - 2))`。

#### 调整区块、叔块和侄块奖励
为了确保以太币的恒定发行，将区块奖励调整为 `new_block_reward`，其中

    new_block_reward = 2_000_000_000_000_000_000 if block.number >= CNSTNTNPL_FORK_BLKNUM else block.reward

（2E18 wei，或 2,000,000,000,000,000,000 wei，或 2 ETH）。

类似地，如果在 `block.number >= CNSTNTNPL_FORK_BLKNUM` 的情况下，叔块被包含在区块中，使得 `block.number - uncle.number = k`，则叔块奖励为

    new_uncle_reward = (8 - k) * new_block_reward / 8

这是现有的君士坦丁堡之前的叔块奖励公式，仅用 `new_block_reward` 进行了调整。

对于 `block.number >= CNSTNTNPL_FORK_BLKNUM` 的侄块奖励为

    new_nephew_reward = new_block_reward / 32

这是现有的君士坦丁堡之前的侄块奖励公式，仅用 `new_block_reward` 进行了调整。

## 理由
这将完全移除难度调整算法中的难度炸弹，而不再延迟难度炸弹，因此可以防止在 2019 年初的网络延迟。

该 EIP-1276 直接反对 [EIP-1234](./eip-1234.md) 的意图，这也应在讨论中考虑。

## 向后兼容性
该 EIP 不向前兼容，并在难度计算以及区块、叔块和侄块奖励结构中引入向后不兼容性。因此，它应在某个区块号的计划硬分叉中包含。建议将此 EIP 包含在第二个大都会硬分叉 _君士坦丁堡_ 中。

## 测试用例
一旦规范被开发者接受或客户端实施，将创建测试用例。

## 实施
一旦规范被开发者接受或客户端实施，将创建实施。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。