---
eip: 7044
title: 永久有效的签名自愿退出
description: 锁定 Capella 上的自愿退出签名域以实现永久有效性
author: Lion (@dapplion)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7044-perpetually-valid-signed-voluntary-exits/14348
status: Final
type: Standards Track
category: Core
created: 2023-05-18
---

## 摘要

锁定验证者自愿退出签名域在 Capella 上以实现永久有效性。目前，签名的自愿退出仅在两个升级内有效。

## 动机

目前，签名的自愿退出仅在两个升级内有效，以便于区块包含，因为 Beacon Chain 状态仅考虑当前和之前的分叉版本。这一限制增加了一些质押操作的复杂性，特别是当质押操作员（持有活动密钥的人）与资金所有者（持有提款凭证的人）不同的情况下。由于自愿退出只能由活动密钥签名，因此这种关系需要提前交换签名退出，以应对无限数量的分叉。

自愿退出的有限有效性最初是为了在发生导致两个维护链的硬分叉时将其隔离。如果存在分叉 A 和 B，并且验证者在两个链上操作，如果他们发送退出，则该退出将在两个链上可重放。然而，这种可能性不足以证明上述用户体验的降级是合理的，因为没有资金处于风险中，质押者可以在一个或两个链上重新质押。

## 规范

### 共识层

规范更改已纳入共识规范 Deneb 升级。

具体来说，对状态转换函数进行了一项更改：

- 修改 [`process_voluntary_exit`](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/75971a8c218b1d76d605dd8b88a08d39c42de221/specs/deneb/beacon-chain.md#modified-process_voluntary_exit) 以计算固定在 `CAPELLA_FORK_VERSION` 上的签名域和根。

此外，`voluntary_exit` 的 gossip 条件也隐式修改以支持此更改。

为了使更改向后兼容，签名域在 Capella 分叉上被锁定。

### 执行层

此规范不需要对执行层进行任何更改。

## 理由

永久有效的签名自愿退出允许更简单的质押操作设计。它还使这些对象的用户体验与 `BLSToExecutionChanges` 和存款对齐，从而使下游工具不需要更新分叉版本信息。

## 向后兼容性

此更改与以太坊区块处理逻辑的共识层向后兼容。

对未来退出有效性的期望不向前兼容。具体而言，已经利用 Deneb 分叉域预签名退出的用户应意识到，这些预签名退出将不再被视为有效。因此，用户应调整其未来的处理方式。为了在包括 Deneb 和后续分叉在内的分叉中保持有效性，用户应确保其退出使用 Capella 分叉域进行签名。

执行层没有前向/后向兼容性问题。

## 测试用例

此 EIP 的测试用例可以在 `consensus-specs` 仓库的 [`deneb`](https://github.com/ethereum/consensus-specs/tree/2297c09b7e457a13f7b2261a28cb45777be82f83/tests/core/pyspec/eth2spec/test/deneb) 测试套件中找到。

## 安全考虑

分叉网络之间的不同签名域之前会阻止在两个硬分叉后重放自愿退出。此规范更改导致重放保护不再存在。这些潜在的重放可能会影响分叉两侧的个别质押者，但不会使资金处于风险中，也不会影响链的安全性。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。