---
eip: 5069
title: EIP 编辑手册
description: 组织结构、决策过程及其他 EIP 编辑的琐事。
author: Pooja Ranjan (@poojaranjan), Gavin John (@Pandapip1), Sam Wilson (@SamWilsn), 等等。
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/pr-5069-eip-editor-handbook/9137
status: 进行中
type: Meta
created: 2022-05-02
requires: 1
---

## 介绍

我们，Ethereum Improvement Proposal (EIP) 编辑，维护与以太坊协议及其生态系统相关的文档库。可以将我们视为既是*档案管理员*，确保整个社区不会失去其历史，又是*出版商*，确保相关方能够及时了解最新提案。

## 使命

### 我们的工作

我们的使命是为广大的以太坊社区（包括现在和未来）服务，具体包括：

 - **发布提案**：长期免费提供提案及其历史和相关讨论。

    通过这样做，我们促进透明度，确保过去提案中的宝贵见解能够为未来的决策和学习提供参考。
 - **促进讨论**：提供一个开放的论坛，供任何希望参与讨论的人进行文明交流。

    通过鼓励开放的对话与合作，我们旨在利用以太坊社区的集体知识和专业技能来塑造提案。
 - **维护质量**：维护每个提案的最低主观质量标准，以其目标受众为准。

    通过遵循定义的标准，我们促进高质量和相关提案的发展，推动以太坊的演变。

### 我们不做的事情

另一方面，我们*不*：

 - **决定胜者**：如果有多个竞争提案，我们将发布所有提案。我们不负责决定以太坊的正确发展方向，也不认为有一种真正的方式可以满足需求。

 - **断言正确性**：虽然我们可能会不时提供技术反馈，但我们不是专家，也不会深入审查每个提案。发布提案并不意味着认可或技术上的合理性声明。

 - **管理**：我们不跟踪实施状态，不安排工作，也不设定分叉日期或内容。

 - **跟踪注册**：我们希望所有提案最终都能变得不可变，但如果任何人都可以继续添加项目，注册表将永远无法实现。明确来说，详尽和/或静态列表是可以的。
 - **提供法律建议**：商标、版权、专利、先前技术和其他法律事务由作者和实施者负责，而不是 EIP 编辑。我们不是律师，虽然我们可能偶尔会对这些领域发表意见，但无法保证任何程度的正确性。

记录我们不做的所有事情是不可能的，上述只是一些例子。我们保留尽可能少做工作的权利！

## 结构

### EIP 编辑

我们，编辑，由若干 EIP 编辑和一名共识守护者（简称守护者）组成，由 EIP 编辑选举产生。

EIP 编辑负责管理 EIP 过程本身，选举守护者，并管理提案。

守护者的两个职责（在其 EIP 编辑职责之上）是：确定在某个问题上是否达成粗略共识，以及确定何时/是否适合重新审议已解决的问题。

## 会员资格

任何人都可以申请成为 EIP 编辑。具体的资格要求由现任 EIP 编辑决定，但一般要求包括：

 - 对上述使命的强烈信念；
 - 英语流利（书面和口语）；
 - 阅读和批评 EIP；
 - 参与治理。

EIP 编辑在其任期内应满足这些要求，不满足将成为被移除的理由。任何成员可以将其部分或全部职责/权力委托给工具和/或其他人。

## 决策

### 非正式

对于不太可能引发争议的决策——特别是影响单个提案的决策——EIP 编辑可以选择他们认为适当的选项，以符合我们的使命。

### 正式

选举守护者、添加/移除 EIP 编辑以及任何可能引发争议的决策都必须通过这种正式流程的变体进行。

#### 准备

##### 征求意见

对于任何需要决策的事项，必须在 EIP 编辑常用的渠道上以书面形式发布征求意见。

##### 法定人数

在征求意见后的三十天内，为了建立有效的法定人数，所有 EIP 编辑必须对所考虑的事项表达意见、投票（如适用）或缺席。

在征求意见后的三十天后，如果并非所有 EIP 编辑都已回应，法定人数将减少为已回应的编辑。此截止日期在特殊情况下可以延长。

#### 决策

##### 选举共识守护者

任何 EIP 编辑都可以呼吁选举守护者。在选举进行期间，业务照常进行。一旦达到法定人数，获得最多票数的 EIP 编辑将被任命为守护者，直到下次选举完成。如果出现平局，我们将随机选择获得最多票数的 EIP 编辑，使用公平且达成一致的方法（例如，通过视频通话抛硬币或进行石头剪刀布的承诺/揭示游戏）。

##### 添加 EIP 编辑

一旦达到法定人数，且候选人同意且没有现任 EIP 编辑反对，即可添加 EIP 编辑。

##### 移除 EIP 编辑

一旦达到法定人数，且没有现任 EIP 编辑（除了被移除的那位）反对，EIP 编辑将被强制退休。EIP 编辑可以随时自愿离开其职位。

如果离职的编辑也是守护者，则立即开始选举新守护者。

##### 其他决策

所有其他决策通过“粗略共识”过程进行。这并不要求所有 EIP 编辑达成一致，尽管这更受欢迎。一般来说，编辑的主导观点将占上风。在此过程中，主导地位不是由坚持或数量决定的，而是由更普遍的共识感决定。请注意，51%并不意味着达成了“粗略共识”，而 99%比粗略更好。由守护者决定是否达成了粗略共识。每位 EIP 编辑都有权在守护者做出该决定之前表达和理解自己的意见。

没有人，包括 EIP 编辑，当然也不包括守护者，拥有否决权（除了上述定义的添加/移除编辑的情况）。EIP 过程的演变至关重要，尽管要谨慎进行。

*本节已根据 [RFC 2418] 进行了调整。*

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。

[RFC 2418]: https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc2418