---
eip: 4762
title: 无状态 gas 成本变更
description: 更改 gas 计划以反映创建见证的成本，要求客户端更新其数据库布局以匹配。
author: Guillaume Ballet (@gballet), Vitalik Buterin (@vbuterin), Dankrad Feist (@dankrad), Ignacio Hagopian (@jsign), Tanishq Jasoria (@tanishqjasoria), Gajinder Singh (@g11tech)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-4762-statelessness-gas-cost-changes/8714
status: 草案
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2022-02-03
---
## 摘要

此 EIP 引入了 gas 计划的变更，以反映创建见证的成本。它要求客户端更新其数据库布局以匹配，从而避免潜在的 DoS 攻击。

## 动机

Verkle 树的引入需要对以太坊进行根本性的更改，作为准备，此 EIP 针对在 verkle 树分叉之前的分叉，以激励 Dapp 开发者采用新的存储模型，并给予充足的时间进行调整。它还激励客户端开发者在 verkle 分叉之前迁移其数据库格式。

## 规范

### 辅助函数

```python
def get_storage_slot_tree_keys(storage_key: int) -> [int, int]:
    if storage_key < (CODE_OFFSET - HEADER_STORAGE_OFFSET):
        pos = HEADER_STORAGE_OFFSET + storage_key
    else:
        pos = MAIN_STORAGE_OFFSET + storage_key
    return (
        pos // 256,
        pos % 256
    )
```

### 访问事件

每当状态被读取时，会发生一个或多个形式为`(address, sub_key, leaf_key)`的访问事件，确定正在访问的数据。我们将访问事件定义如下：

#### 账户头的访问事件

当：

 1. 一个非预编译且不是系统合约的目标为 `*CALL`、`SELFDESTRUCT`、`EXTCODESIZE` 或 `EXTCODECOPY` 操作码，
 2. 一个非预编译且不是系统合约的目标地址为合约创建，其 initcode 开始执行，
 3. 任何地址为 `BALANCE` 操作码的目标
 4. 一个 _已部署_ 合约调用 `CODECOPY`

处理此访问事件：

```
(address, 0, BASIC_DATA_LEAF_KEY)
```

注意：一个非值承载的 `SELFDESTRUCT` 或 `*CALL`，目标为预编译或系统合约，将不会导致 `BASIC_DATA_LEAF_KEY` 被添加到见证中。

如果一个 `*CALL` 或 `SELFDESTRUCT` 是值承载的（即它转移非零 wei），无论 `callee` 是否为预编译或系统合约，处理此额外的访问事件：

```
(caller, 0, BASIC_DATA_LEAF_KEY)
```

注意：在检查 `callee` 的存在性时，存在性检查是通过验证相应的干茎处是否存在扩展和后缀树来完成的，而不依赖于 `CODEHASH_LEAF_KEY`。

当调用 `EXTCODEHASH` 时，处理访问事件：

```
(address, 0, CODEHASH_LEAF_KEY)
```

注意，预编译和系统合约被排除，因为它们的哈希对客户端是已知的。

当创建合约时，处理这些访问事件：

```
(contract_address, 0, BASIC_DATA_LEAF_KEY)
(contract_address, 0, CODEHASH_LEAF_KEY)
```

#### 存储的访问事件

具有给定地址和键的 `SLOAD` 和 `SSTORE` 操作码处理形式为

```
(address, tree_key, sub_key)
```

的访问事件，其中 `tree_key` 和 `sub_key` 计算为 `tree_key, sub_key = get_storage_slot_tree_keys(address, key)`

#### 代码的访问事件

在以下条件下，“块 chunk_id 被访问”被理解为一个形式为

```
(address, (chunk_id + 128) // 256, (chunk_id + 128) % 256)
```

的访问事件：

 * 在每一步 EVM 执行中，仅当 `PC < len(code)` 时，调用者的块 `PC // CHUNK_SIZE`（其中 `PC` 是当前程序计数器）被访问。特别注意以下边缘情况：
     * `JUMP`（或正向评估的 `JUMPI`）的目标被视为被访问，即使目标不是 jumpdest 或在 pushdata 内部
     * 如果跳转条件为 `false`，则 `JUMPI` 的目标不被视为被访问。
     * 如果执行到达跳转操作码但没有足够的 gas 支付执行 `JUMP` 操作码的 gas 成本（包括如果 `JUMP` 是尚未访问的块中的第一个操作码，则块访问成本），则跳转的目标不被视为被访问。
     * 如果目标超出代码（`destination >= len(code)`），则跳转的目标不被视为被访问。
     * 如果代码通过走过代码的末尾停止执行，则 `PC = len(code)` 不被视为被访问。
 * 如果当前 EVM 执行步骤是 `PUSH{n}`，则所有块 `(PC // CHUNK_SIZE) <= chunk_index <= ((PC + n) // CHUNK_SIZE)` 的调用者被访问。
 * 如果一个非零读取大小的 `CODECOPY` 或 `EXTCODECOPY` 读取字节 `x...y`（包括），则所有块 `(x // CHUNK_SIZE) <= chunk_index <= (min(y, code_size - 1) // CHUNK_SIZE)` 的被访问合约被访问。
     * 示例 1：对于起始位置为 100，读取大小为 50，`code_size = 200` 的 `CODECOPY`，`x = 100` 和 `y = 149`
     * 示例 2：对于起始位置为 600，读取大小为 0，未访问任何块
     * 示例 3：对于起始位置为 1500，读取大小为 2000，`code_size = 3100`，`x = 1500` 和 `y = 3099`
 * `CODESIZE`、`EXTCODESIZE` 和 `EXTCODEHASH` 不访问任何块。
    当创建合约时，访问块 `0 ... (len(code)+30)//31`

### 写入事件

我们将 **写入事件** 定义如下。注意，当发生写入时，也会发生访问事件（因此下面的定义应为访问事件定义的子集）。写入事件的形式为 `(address, sub_key, leaf_key)`，确定正在写入的数据。

#### 账户头的写入事件

当发生一个非零余额发送的 `CALL` 或 `SELFDESTRUCT`，具有给定的发送者和接收者时，处理这些写入事件：

```
(caller, 0, BASIC_DATA_LEAF_KEY)
(callee, 0, BASIC_DATA_LEAF_KEY)
```

如果在 `callee_address` 上不存在账户，则还处理：

```
(callee, 0, CODEHASH_LEAF_KEY)
```

当合约创建被初始化时，处理这些写入事件：

```
(contract_address, 0, BASIC_DATA_LEAF_KEY)
(contract_address, 0, CODEHASH_LEAF_KEY)
```

#### 存储的写入事件

具有给定 `address` 和 `key` 的 `SSTORE` 操作码处理形式为

```
(address, tree_key, sub_key)
```

的写入事件，其中 `tree_key` 和 `sub_key` 计算为 `tree_key, sub_key = get_storage_slot_tree_keys(address, key)`

#### 代码的写入事件

当创建合约时，处理写入事件：

```python
(
    address,
    (CODE_OFFSET + i) // VERKLE_NODE_WIDTH,
    (CODE_OFFSET + i) % VERKLE_NODE_WIDTH
)
```

对于 `i` 在 `0 ... (len(code)+30)//31` 中。

注意：由于在此 EIP 之前代码没有访问列表，因此注意代码访问不收取任何热成本。

### 交易

#### 访问事件

对于交易，进行以下访问事件：

```
(tx.origin, 0, BASIC_DATA_LEAF_KEY)
(tx.origin, 0, CODEHASH_LEAF_KEY)
(tx.target, 0, BASIC_DATA_LEAF_KEY)
(tx.target, 0, CODEHASH_LEAF_KEY)
```

#### 写入事件

```
(tx.origin, 0, BASIC_DATA_LEAF_KEY)
```

如果 `value` 非零：

```
(tx.target, 0, BASIC_DATA_LEAF_KEY)
```

### 见证 gas 成本

移除以下 gas 成本：

 * 如果 `CALL` 是非零值发送的，则增加的 gas 成本
 * [EIP-2200](./eip-2200.md) `SSTORE` gas 成本，除了 `SLOAD_GAS`
 * 每字节合约代码成本 200

减少 gas 成本：

 * `CREATE`/`CREATE2` 降至 1000

| 常量                  | 值   |
| --------------------- | ----- |
| `WITNESS_BRANCH_COST` | 1900  |
| `WITNESS_CHUNK_COST`  | 200   |
| `SUBTREE_EDIT_COST`   | 3000  |
| `CHUNK_EDIT_COST`     | 500   |
| `CHUNK_FILL_COST`     | 6200  |

在执行交易时，维护四个集合：

 * `accessed_subtrees: Set[Tuple[address, int]]`
 * `accessed_leaves: Set[Tuple[address, int, int]]`
 * `edited_subtrees: Set[Tuple[address, int]]`
 * `edited_leaves: Set[Tuple[address, int, int]]`

当发生 **访问** 事件 `(address, sub_key, leaf_key)` 时，执行以下检查：

 * 除非事件是 _交易访问事件_，否则执行以下步骤；
 * 如果 `(address, sub_key)` 不在 `accessed_subtrees` 中，则收取 `WITNESS_BRANCH_COST` gas 并将该元组添加到 `accessed_subtrees`。
 * 如果 `leaf_key` 不是 `None` 且 `(address, sub_key, leaf_key)` 不在 `accessed_leaves` 中，则收取 `WITNESS_CHUNK_COST` gas 并将其添加到 `accessed_leaves`。
当 `(address, sub_key, leaf_key)` 的 **write** 事件发生时，执行以下检查：

 * 如果事件是 _Transaction write event_，跳过以下步骤。
 * 如果 `(address, sub_key)` 不在 `edited_subtrees` 中，收取 `SUBTREE_EDIT_COST` gas 并将该元组添加到 `edited_subtrees`。
 * 如果 `leaf_key` 不是 `None` 且 `(address, sub_key, leaf_key)` 不在 `edited_leaves` 中，收取 `CHUNK_EDIT_COST` gas 并将其添加到 `edited_leaves`
     * 此外，如果在 `(address, sub_key, leaf_key)` 处没有存储值（即该位置的状态为 `None`），收取 `CHUNK_FILL_COST`

请注意，树键不能再被清空：只能将值 `0...2**256-1` 写入树键，0 与 `None` 是不同的。一旦树键从 `None` 更改为非 `None`，就永远不能再变回 `None`。

请注意，只有在有足够的 gas 来覆盖其相关事件成本时，值才应添加到见证中。

`CREATE*` 和 `*CALL` 在嵌套执行之前保留 1/64 的 gas。为了使此费用的行为与访问列表的分叉前行为相匹配：

 * 此最低 1/64 的 gas 保留在执行 `CALL`、`CODECALL`、`DELEGATECALL` 或 `STATICCALL` 时 **在** 收取见证费用后进行检查
 * 此 1/64 的 gas 在执行 `CREATE` 或 `CREATE2` 时 **在** 收取见证费用之前被扣除

### 区块级操作

在交易开始时，以下内容均不处于热状态：

* 在系统调用期间访问的预编译账户、系统合约账户和系统合约的槽
* coinbase 账户
* 提现账户

### 系统合约

当（且仅当）通过以下方式调用系统合约时：

 * _通过系统调用_ 或
 * _以解析预编译/操作码_，

系统合约的 _code chunks_ 和 _account headers_ 访问不应出现在见证中，因为这些应在客户端中已知/缓存。然而，任何其他访问和所有写入应出现在见证中。

此外，_预编译/操作码解析_ 需要收取相应的见证费用，但在 _系统调用_ 中不收取。

### 账户抽象

TODO : 仍在等待 7702 和 3074 之间的最终决定

## 理由

### Gas 改革

读取存储和代码的 gas 成本进行了改革，以更接近新 Verkle 树设计下的 gas 成本。`WITNESS_CHUNK_COST` 设置为每字节收取 6.25 gas，`WITNESS_BRANCH_COST` 设置为平均每字节收取 ~13.2 gas（假设 144 字节分支长度），在最坏情况下，如果攻击者故意计算最大证明长度的键，则每字节收取 ~2.5 gas。

与柏林的 gas 成本的主要区别是：

 * 每 31 字节代码块收取 200 gas。这被估计会使平均 gas 使用量增加 ~6-12%，这表明在每块 350 gas 的水平下，gas 使用量增加 10-20%。
 * 访问相邻存储槽的成本（`key1 // 256 == key2 // 256`）从 2100 降至 200，适用于组中的所有槽（第一个槽除外），
 * 访问存储槽 0…63 的成本从 2100 降至 200，包括第一个存储槽。这可能会显著提高许多现有合约的性能，因为这些存储槽用于单个持久变量。

后两项属性的收益尚未分析，但可能会显著抵消第一项属性的损失。一旦编译器适应这些规则，效率可能会进一步提高。

精确规定访问事件发生的时间，这构成了 gas 重新定价的大部分复杂性，是必要的，以清楚地指定何时需要将数据保存到第 1 期树中。

## 向后兼容性

此 EIP 需要硬分叉，因为它修改了共识规则。

主要的向后兼容性破坏性变化是代码块访问的 gas 成本使某些应用程序的经济可行性降低。可以通过在实施此 EIP 的同时提高 gas 限制来减轻这一风险，从而减少应用程序因交易 gas 使用量上升超过区块 gas 限制而完全无法工作的风险。

## 安全考虑

此 EIP 将意味着某些操作，主要是在同一后缀树中读取和写入多个元素，变得更便宜。如果客户端保留与现在相同的数据库结构，这将导致 DOS 向量。

因此，需要对数据库进行一些调整以使其正常工作：

 * 在所有可能的未来中，重要的是将承诺方案与数据存储逻辑上分开。特别是，不应需要遍历承诺方案树以查找任何给定的状态元素
 * 为了使对同一干茎的访问变得便宜，最好的方法可能是将每个干茎存储在数据库中的同一位置。基本上，256 个每个 32 字节的叶子将存储在一个 8kB 的 BLOB 中。读取/写入此 BLOB 的开销很小，因为磁盘访问的大部分成本是寻址而不是传输的数量。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。