---
eip: 2069
title: 关于在 ERCs/EIPs 中使用 YAML ABI 的建议
author: Alex Beregszaszi (@axic)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-2069-recommendation-for-using-yaml-abi-in-specifications/3347
status: Stagnant
type: Informational
created: 2017-02-11
---

## 简单总结

建议在 EIPs 和 ERCs 中以 YAML 格式包含合约 ABI 描述。

## 动机

在过去，大多数 ERCs/EIPs 仅以 Solidity 合约和/或接口的形式包含 ABI 描述。这有几个缺点：
- 偏向于单一语言，可能会阻碍新语言的发展。
- 将规范锁定在某个版本的 Solidity 语言上。
- 允许使用 Solidity 语言的语法元素和特性，这些在 ABI 中可能无法很好地表示。这使得其他语言处于更不利的地位。

本提案旨在解决所有这些问题。

## 规范

[标准合约 ABI] 通常表示为 JSON 对象。这种方式效果良好，多个工具（包括编译器和客户端）支持它来处理数据编码。

JSON 描述的一个缺点是无法包含注释。为了解决这个问题，我们建议使用 YAML 来提供用户可读的规范。由于 YAML 设计上与 JSON 兼容，因此存在多个工具可以在这两种格式之间进行转换。

以下示例包含一个单一函数 `transfer`，具有一个输入和一个输出，使用 YAML 表示：

```yaml
# The transfer function. Takes the recipient address
# as an input and returns a boolean signaling the result.
- name: transfer
  type: function
  payable: false
  constant: false
  stateMutability: nonpayable
  inputs:
  - name: recipient
    type: address
  - name: amount
    type: uint256
  outputs:
  - name: ''
    type: bool
```

规范鼓励在 YAML ABI 中包含注释。

有关 ABI 中有效字段和值的详细信息，请参阅 [标准合约 ABI] 规范。

相同内容的 JSON 表示：

```json
[
  {
    "name": "transfer",
    "type": "function",
    "payable": false,
    "constant": false,
    "stateMutability": "nonpayable",
    "inputs": [
      {
        "name": "recipient",
        "type": "address"
      },
      {
        "name": "amount",
        "type": "uint256"
      }
    ],
    "outputs": [
      {
        "name": "",
        "type": "bool"
      }
    ]
  }
]
```

## 理由

目标是选择一种工具支持良好且支持注释的表示方式。虽然发明一种更简洁的描述语言似乎是个好主意，但这感觉是一个不必要的复杂性层。

## 向后兼容性

这对向后兼容性没有影响。

## 测试用例

待定

## 实现

[yamabi] 是一个 JavaScript 工具，用于在上述 YAML 和更广泛使用的 JSON 格式之间进行转换。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。

[标准合约 ABI]: https://solidity.readthedocs.io/en/latest/abi-spec.html
[yamabi]: https://github.com/axic/yamabi/