---
eip: 2711
title: 赞助、过期和批量交易
author: Micah Zoltu (@MicahZoltu)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-2711-separate-gas-payer-from-msg-sender/4353
status: 撤回
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2020-06-11
requires: 2718
---

## 简单总结
创建一种新的交易类型，支持赞助交易（将 gas 付款人和发送者分开）、批量交易（按顺序执行多个交易）和过期交易（在某个时间戳后无效的交易）。

## 摘要
一种类型编号为 `2` 的 EIP-2718 交易是一种新类型的交易，支持：
1. **赞助交易**：一个可选的附加签名，可以从中恢复出将支付 gas 的账户（`GAS_PAYER`）
2. **批量交易**：来自同一发送者的多个交易将按顺序执行
3. **过期交易**：一个可选的 `validUntil` 字段，使交易在某个时间点后无效

## 动机
### 赞助交易
随着代币，尤其是稳定币的出现，用户在账户中不持有 ETH 而持有其他有价值资产的情况变得很常见。一些用户不想暴露于 ETH 的波动性，而更愿意使用其他资产进行交易。不幸的是，由于 gas **必须**用 ETH 支付，这使得用户在没有先通过其他方式获取一些 ETH 的情况下，无法使用他们的资产进行交易，然后再用这些 ETH 支付费用。

本 EIP 提出了一个机制，使人们可以在不拥有任何 ETH 的情况下进行交易，允许其他人承担 gas 成本。使 gas 成本得到覆盖的安排超出了本 EIP 的范围，但它可以是一个额外协议的月度订阅，支付可以作为提交交易的一部分，接收方可能愿意承担 gas 成本，或者它可以是由您合作的公司提供的增值免费服务。

虽然可以在单个合约层面实现这些机制，但此类解决方案需要几乎每个合约的集成，并且这些解决方案最终也依赖于 gas 成本随时间的稳定，以便适当地将其嵌入合约中，而不使任何一方面临系统中恶意参与者的风险。因此，认为在协议层面将 `GAS_PAYER` 与 `msg.sender` 分开是有价值的。

### 批量交易
有时，EOA 可能希望执行一系列交易，并强烈保证它们按顺序发生，中间没有任何事情发生。例如，某人可能希望将一些代币发送到一个合约，然后跟进另一个交易，对目标地址进行合约调用，使这些代币被注册到他们名下。通过在第 1 层支持交易批量处理，我们可以确保用户在签名时获得跨交易原子性的强保证。

### 过期交易
* 如果引入任何形式的灰尘账户清理，例如 (https://github.com/ethereum/EIPs/issues/168)，则有必要引入重放保护，例如 https://github.com/ethereum/EIPs/issues/169。具有时间重放保护消除了在状态中更改 nonce 行为的需要，因为交易不会在用户明确设置的日期之后被重放。
* 在许多情况下，例如在 ICO 期间，很多人希望他们的交易要么尽快被包含（在几个小时内），要么根本不被包含。目前，交易被排队，可能需要几天才能执行，这对用户（最终为失败的购买支付 gas）和网络（处理大量交易队列）都是一种成本。
* 节点实现没有共同商定的标准来决定保留、丢弃或传播哪些交易。对交易设置 TTL 将使从系统中删除过时交易变得更容易。

## 规范
### 定义
**`TransactionType`** 2。见 [EIP-2718](./eip-2718.md)

**`TransactionSubtype`** 为 1、2、3 或 4。

**`ChainId`** 如果该值为 `0` 或包含在其 ID 等于该值的链上的区块中，则交易有效。

**`ValidUntil`** 如果该值为 `0` 或包含在其 `timestamp` 小于或等于该值的区块中，则交易有效。

**`YParity`** secp256k1 签名的 y 值的奇偶性（0 为偶数，1 为奇数）。

**`ChildTransaction`** 由 `[to, value, data]` 组成的嵌套交易。

**`SenderPayload`** 根据 `TransactionSubtype` 定义如下：
1. `[1, ChildTransaction[], nonce, ChainId, ValidUntil, gasLimit, gasPrice]`
2. `[2, ChildTransaction[], nonce, ChainId, ValidUntil, gasLimit, gasPrice]`
3. `[3, ChildTransaction[], nonce, ChainId, ValidUntil, gasLimit]`
4. `[4, ChildTransaction[], nonce, ChainId, ValidUntil]`

**`SenderSignature`** `[YParity, r, s]` 为 `secp256k1(keccak256(rlp([TransactionType, SenderPayload])))`

**`GasPayerPayload`** 根据 `TransactionSubtype` 定义如下：
1. `[]`
2. `[]`
3. `[gasPrice]`
4. `[gasLimit, gasPrice]`

**`GasPayerSignature`** 对于 `TransactionSubType` `1` 为 `[]`，对于其他类型为 `[YParity, r, s]` 的 `secp256k1(keccak256(rlp([SenderPayload, SenderSignature, GasPayerPayload])))`。

### 新交易类型

自 `FORK_BLOCK_NUMBER` 起，类型为 `2` 的 [EIP-2718](./eip-2718.md) 交易的 `Payload` 将被解释为一个 RLP 编码的元组：
```
[...SenderPayload, ...SenderSignature, ...GasPayerPayload, ...GasPayerSignature]
```

从 `SenderSignature` 恢复的地址是...
1. ...在交易的第一个调用帧中由 `CALLER` 操作码（0x33，即 `msg.sender`）返回的地址
2. ...由 `ORIGIN` 操作码（0x32，即 `tx.origin`）返回的地址
3. ...其 `nonce` 被使用
4. ...如果交易附带任何值，则其 ETH 余额被扣除
5. ...如果 `GasPayerSignature` 不存在，则其 ETH 余额被扣除以支付 gas

如果 `GasPayerSignature` 存在，则从中恢复的地址是...
1. ...其 ETH 余额被扣除以支付 gas

此类型交易的基本 gas 成本将为 `TRANSACTION_TYPE_2_BASE_GAS_PRICE` + `TRANSACTION_TYPE_2_CHILD_GAS_PRICE` * `n`，而不是与类型 `0` 和传统交易相关的成本。

### 新交易收据

自 `FORK_BLOCK_NUMBER` 起，类型为 `2` 的 [EIP-2718](./eip-2718.md) 交易收据的 `Payload` 将被解释为 `rlp([status, cumulativeGasUsed, logsBloom, logs][])`，其中数组的每个项对应于交易类型 2 `Payload` 中匹配偏移量的子交易。

## 理由
### 一个单一的 EIP
本 EIP 可以拆分为多个 EIP，每个子类型一个，以及一个元类型。或者，每个子类型可以是一个独特的 TransactionType。我们选择使用一个包含子类型的单一 EIP 的原因是这 4 种交易有很多共同点，每个单独的 EIP 将几乎与前一个相同。我们认为在这种情况下，拆分成多个 EIP 不值得重复 EIP 内容。
### ChainID 不与 `v` 编码
虽然我们可以通过将签名的 y 奇偶性位与 Chain ID 一起打包来节省一个字节（如 EIP-155），但这增加了签名工具的复杂性，作者认为这在交易整体大小的情况下不值得。
### ChainID 的可选性
有时，拥有一个可以在多个链上重放的交易是有用的。例如，当您为交易构造一个虚荣签名，并让 `from` 为该签名恢复的任何地址时。通过让其他人作为 gas 付款人（设置 gas 限制和 gas 价格），可以拥有在每个链上都以相同地址部署的合约的交易。虽然这可以通过使用传统交易的 CREATE2 实现，但我们在这里有机会简化流程，并通过使 ChainID 可选来启用潜在的其他未来确定性交易的使用。
### ValidUntil 的可选性
用户可以将 `ValidUntil` 设置为一个非常大的数字，这实际上使其不再过期。通过将 `ValidUntil` 设为可选，我们可以通过允许此类交易简单地将该字段的值设为 `0`（在 RLP 中为 1 字节）来节省一些字节。
### `SENDER` 设置 `gasLimit` 和 `gasPrice`
这种类型的交易在交易的执行可能会根据这些值的设置而有所不同时非常有用。通过让 `SENDER` 同时设置这两个值，我们确保 `SENDER` 对交易细节拥有完全控制权。
### `SENDER` 设置 `gasLimit`，`GAS_PAYER` 设置 `gasPrice`
这种类型的交易在交易的执行可能会根据允许的 gas 量（例如，循环次数）而有所不同时非常有用，但 `SENDER` 希望给予 `GAS_PAYER` 定价交易的能力，以最大化被包含的机会。
### `GAS_PAYER` 设置 `gasLimit` 和 `gasPrice`
这种类型的交易允许 `SENDER` 定义他们想要做的事情，并将所有关于 gas 的担忧留给 `GAS_PAYER`。这对于发送者不关心使用多少 gas 或支付的价格的交易非常有用，并且也信任 `GAS_PAYER` 不会恶意行为，或者不在乎 `SENDER` 的 nonce 是否增加。这种情况在 `SENDER` 和 `GAS_PAYER` 之间存在额外协议信任时非常有用，并且您希望出于安全或复杂性原因分离关注点（做什么与如何被包含）。
### Nonces
内部交易需要一个 nonce 来保护自己免受重放攻击。由于内部交易有一个 nonce，我们也为外部交易提供了重放保护，因此多个参与方提供 nonce 对安全性并不是至关重要的。
我们可以让 `GAS_PAYER` 提供第二个 nonce，但这会增加负载大小，并要求 `GAS_PAYER` 在想要插入一个新的（不同的内部）交易并提高 gas 价格时进行替换费用（对 gossip 来说是噪音）。如果 `SENDER` 的 nonces 没有与 `GAS_PAYER` 的 nonces 按顺序排列，并且如果 `SENDER` 的 nonce 不是 `SENDER` 的最低有效 nonce，那么 `GAS_PAYER` 就无法签名和提交。最后，如果一个交易有两个 nonces，客户端的复杂性会稍微增加，因为你必须保护自己免受死锁，并且需要更多的工作来确定有效性。

### ValidUntil
对于清理尘埃账户的用例，
- 这个变化在共识引擎中侵入性小得多。
  - 不需要维护一个 'highest-known-nonce' 的共识字段或限制一个发送者在一个区块中的交易数量。
  - 仅涉及共识引擎的交易验证部分
  - 其他使用 `nonce` 的模式可能会产生意想不到的副作用，
    - 例如无法在某些地址创建合约。
    - 与离线签名者集成更困难，因为更复杂的 nonce 方案需要状态访问来确定。
    - 像 `highest-nonce` 这样的更复杂的方案要困难得多，因为 highest-known-nonce 将是一个在交易执行期间递增并可能回退的共识结构，需要一个额外的日志字段。

### ValidUntil 作为时间戳而不是区块号
- Unix 时间在大多数设置中通常可用，即使在离线计算机上也是如此。这意味着即使在区块链信息不可用的情况下，签署交易的一方也可以生成具有所需属性的交易。
- 时间与区块号之间的关联并不是固定的；尽管 13 秒的区块时间是“期望的”，但由于网络哈希率和难度炸弹的进展，这一点是变化的。
- 对于测试网和私有网络，区块号作为时间戳的可靠性更低。
- Unix 时间更用户友好，用户可以更容易地决定交易的合理结束日期，而不是适合的有效区块数量。

## 向后兼容性
没有已知问题。

## 测试用例

## 实施

## 安全考虑

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。