---
eip: 7519
title: 原子存储操作 SCREDIT 和 SDEBIT
description: 添加用于增减存储槽的原子操作
author: Danno Ferrin (@shemnon)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7519-atomic-storage-operations-scredit-and-sdebit/15818
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2023-09-16
requires: 2200, 2929
---

## 摘要

提出了两个新的操作码，可以原子性地改变智能合约存储：
SCREDIT，它将存储槽的值增加指定的值，以及 SDEBIT，它将存储槽的值减少指定的值。溢出和下溢错误会被强制执行，当无符号 256 位整数发生溢出或下溢时会回滚。

## 动机

在多个链上，围绕并行 EVM 的能量非常大，然而 EVM 中缺乏支持除乐观并发控制（OCC）以外的任何模型的并行原语。通过添加并发的增减操作，可以在第二层网络中引入更高级的并行环境。

这也提供了服务于增减的主要用例的机会：代币余额。我们可以在溢出和下溢条件下引入失败，并提供一个在并行用例之外也有用的操作。

## 规范

将引入两个操作以原子方式增减存储，地址为 `0xTBD`。每个操作需要两个栈参数，没有立即数参数。燃气费用与 SSTORE 相同。

| 助记符  | 操作      | 输入 | 输出 |
|-----------|-----------|-------|--------|
| `SCREDIT` | `0xTBD`   | `2`   | `0`    |
| `SDEBIT`  | `0xTBD+1` | `2`   | `0`    |

### SCREDIT

`SCREDIT: slot, value`

#### 描述

将 `value` 添加到存储在合约存储 `slot` 中的值。如果发生溢出，操作将异常停止。

#### 燃气收费

燃气收费与 SSTORE 相同，包括与热存储槽列表的交互。对 SSTORE 燃气费用的任何未来修改也将适用于 SCREDIT。

#### 执行

*不符合 python 语法，不适合 EELS*

```
slot = evm_stack.pop()
value = evm_stack.pop()

storage_value = read_contract_storage(slot)
storage_value = storage_value + value

if storage_value >= 2**256 :
  raise Exception("scredit overflow")
 
write_contract_storage(storage_value)
```

### SDEBIT

`SDEBIT: slot, value`

#### 描述

将 `value` 从存储在合约存储 `slot` 中的值中减去。如果发生下溢，操作将异常停止。

#### 燃气收费

燃气收费与 SSTORE 相同，包括与热存储槽列表的交互。对 SSTORE 燃气费用的任何未来修改也将适用于 SDEBIT。

#### 执行

*不符合 python 语法，不适合 EELS*

```
slot = evm_stack.pop()
value = evm_stack.pop()

storage_value = read_contract_storage(slot)
storage_value = storage_value - value

if storage_value < 0 :
  raise Exception("sdebit underflow")
 
write_contract_storage(storage_value)
```

## 理由

在选择替代方案时，主要考虑是主要目标受众是代币合约和其他资产跟踪合约，并希望尽量减少必要的更改以支持该用例。一般的并发控制不是此 EIP 的目标。

### 强制溢出语义

在允许无序执行时，需要有机制来处理任何可能的执行顺序。OCC 通过验证前后条件来处理这一点，并在这些不变量未保持时重新评估交易。这种技术在写入余额和计数器时会出现问题。

带有回滚检查的增减操作允许简单处理余额和计数器，同时允许功能性读取支持，确保在不依赖于确切值的情况下存在足够的余额或计数。这允许评估模型，其中唯一检查的后置条件是验证存储槽能够处理所有可能的交易重排序。

### 燃气费用安排

将操作的费用定为与 SSTORE 完全相同的决定，部分是为了实现的便利，部分是为了激励编译器和开发者。

这些语义可以在今天的 EVM 中实现，但也会包括 SLOAD、DUP、LT、JUMPI 和 REVERT 指令。然而，EVM 可以比通过操作码更高效地执行这些操作。首先，每个 SSTORE 始终会产生一个槽加载，以应用 [EIP-2200](./eip-2200.md) 燃气计算规则。如果没有配对的 SLOAD，这个加载是必需的。256 位数字的数学库都可以轻松地对溢出和下溢敏感，如果它们尚未存在。条件逻辑处理在操作逻辑中也要快得多，因为大部分开销将是操作解析和栈管理时的解释。

与最昂贵的评估（一个 ADD 和 LT 操作，超出普通 SSTORE 的费用）相关的最相关操作的净影响将是 4 gas，或当前 SSTORE 成本的 0.2%。最后，数据库访问成本主导了操作的实际成本。0.2% 的开销可能在 I/O 停滞中消失。

保持成本相同使得燃气收费的实现非常简单。

### 仅限存储槽

此 EIP 的最重要用例是资产余额，而不是一般的并发控制。因此，仅在存储槽上启用信用和借记操作（这些操作在交易之间持久存在）。在交易内的并行执行和更通用的工具，如锁和信号量，在此范围内的效用非常有限。缺乏交易内的并行执行也排除了对瞬态存储（如 [EIP-1153](./eip-1153.md) 中定义的）使用此类原语。

### 操作码而非系统合约

一个特别适合第二层链的替代方案是将 SCREDIT 和 SDEBIT 实现为系统合约。对其他操作使用系统合约的主要反对意见是构造调用的燃气成本开销。由于 SSTORE 的成本总是高于调用的成本，因此可以内置折扣。然而，对于调用所需的代码大小，没有这样的补偿。

## 向后兼容性

这些操作码并不是 SLOAD-(ADD|SUB)-SSTORE 序列的简单替代，因为存在溢出/下溢检查。

此提案没有移除任何 EVM 功能。

## 测试用例

测试以下值的溢出和非溢出情况，以及前后的值：

1, 2^8, 2^16, 2^32, 2^64, 2^128, 2^255, 2^256-1。

## 参考实现

/# TBD

## 安全考虑

使用回滚来处理溢出/下溢代表了一种新的停止条件，审计人员在检查重入问题时需要考虑这一点。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。