---
eip: 1193
title: Ethereum Provider JavaScript API
author: Fabian Vogelsteller (@frozeman), Ryan Ghods (@ryanio), Victor Maia (@MaiaVictor), Marc Garreau (@wolovim), Erik Marks (@rekmarks)
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/2319
status: Final
type: Standards Track
category: Interface
created: 2018-06-30
requires: 155, 695
---

## 摘要

一个用于在客户端和应用程序之间保持一致性的 JavaScript Ethereum Provider API。

## 介绍

在以太坊网页应用程序（“dapp”）生态系统中，一个常见的约定是密钥管理软件（“钱包”）通过网页中的 JavaScript 对象暴露其 API。
这个对象被称为“Provider”。

历史上，Provider 实现之间在钱包之间表现出冲突的接口和行为。
这个 EIP 正式化了一个以太坊 Provider API，以促进钱包的互操作性。
该 API 设计为最小化、事件驱动，并且与传输和 RPC 协议无关。
其功能可以通过定义新的 RPC 方法和 `message` 事件类型轻松扩展。

历史上，Providers 在网页浏览器中作为 `window.ethereum` 提供，但这个约定并不是规范的一部分。

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 [RFC-2119](https://www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt) 中的描述进行解释。

> 像这样的评论是非规范性的。

### 定义

_本节为非规范性。_

- Provider
  - 一个提供给消费者的 JavaScript 对象，通过客户端提供对以太坊的访问。
- Client
  - 接收来自 Provider 的远程过程调用（RPC）请求并返回其结果的端点。
- Wallet
  - 管理私钥、执行签名操作并充当 Provider 和 Client 之间中间件的最终用户应用程序。
- 远程过程调用（RPC）
  - 远程过程调用（RPC）是提交给 Provider 的任何请求，以便由 Provider、其 Wallet 或其 Client 处理某个过程。

### 连接性

当 Provider 能够为至少一个链提供 RPC 请求服务时，称其为“连接”。

当 Provider 无法为任何链提供 RPC 请求服务时，称其为“断开连接”。

> 要服务于 RPC 请求，Provider 必须成功将请求提交到远程位置，并接收响应。
> 换句话说，如果 Provider 无法与其 Client 通信，例如由于网络问题，则 Provider 处于断开连接状态。

### API

> Provider API 使用 TypeScript 进行规范。
> 作者鼓励实现者声明自己的类型和接口，以本节中的内容为基础。
>
> 有关面向消费者的 API 文档，请参见 [附录 I](#appendix-i-consumer-facing-api-documentation)

Provider **MUST** 实现并暴露本节中定义的 API。
所有 API 实体 **MUST** 遵循本节中定义的类型和接口。

#### request

> `request` 方法旨在作为远程过程调用（RPC）的传输和协议无关的包装函数。

```typescript
interface RequestArguments {
  readonly method: string;
  readonly params?: readonly unknown[] | object;
}

Provider.request(args: RequestArguments): Promise<unknown>;
```

Provider **MUST** 通过 `RequestArguments.method` 的值识别请求的 RPC 方法。

如果请求的 RPC 方法需要任何参数，Provider **MUST** 将其作为 `RequestArguments.params` 的值接受。

RPC 请求 **MUST** 以这样的方式处理，即返回的 Promise 要么根据请求的 RPC 方法的规范解析为一个值，要么因错误被拒绝。

如果解析，Promise **MUST** 根据 RPC 方法的规范解析为一个结果。Promise **MUST NOT** 解析为任何特定于 RPC 协议的响应对象，除非 RPC 方法的返回类型如此定义。

如果返回的 Promise 被拒绝，则 **MUST** 以 `ProviderRpcError` 拒绝，如下文 [RPC 错误](#rpc-errors) 部分所述。

如果满足以下任何条件，则返回的 Promise **MUST** 拒绝：

- RPC 请求返回错误。
  - 如果返回的错误与 `ProviderRpcError` 接口兼容，则 Promise **MAY** 直接以该错误拒绝。
- Provider 遇到错误或因任何原因未能处理请求。

> 如果 Provider 实现任何类型的授权逻辑，作者建议在授权失败的情况下以 `4100` 错误拒绝。

如果满足以下任何条件，则返回的 Promise **SHOULD** 拒绝：

- Provider 处于断开连接状态。
  - 如果因这个原因拒绝，Promise 拒绝错误 `code` **MUST** 为 `4900`。
- RPC 请求指向特定链，而 Provider 未连接到该链，但连接到至少一个其他链。
  - 如果因这个原因拒绝，Promise 拒绝错误 `code` **MUST** 为 `4901`。

有关“连接”和“断开连接”的定义，请参见 [连接性](#connectivity) 部分。

### 支持的 RPC 方法

“支持的 RPC 方法”是指可以通过 Provider 调用的任何 RPC 方法。

所有支持的 RPC 方法 **MUST** 由唯一字符串标识。

Providers **MAY** 支持为实现其目的所需的任何 RPC 方法，无论是标准化的还是其他。

如果未支持已在最终 EIP 中定义的 RPC 方法，则 **SHOULD** 根据 [Provider 错误](#provider-errors) 部分以 `4200` 错误拒绝，或根据 RPC 方法的规范以适当的错误拒绝。

#### RPC 错误

```typescript
interface ProviderRpcError extends Error {
  code: number;
  data?: unknown;
}
```

- `message`
  - **MUST** 为人类可读的字符串
  - **SHOULD** 遵循 [错误标准](#error-standards) 部分中的规范
- `code`
  - **MUST** 为整数
  - **SHOULD** 遵循 [错误标准](#error-standards) 部分中的规范
- `data`
  - **SHOULD** 包含有关错误的任何其他有用信息

##### 错误标准

`ProviderRpcError` 代码和消息 **SHOULD** 遵循以下约定，按优先级排序：

1. [Provider 错误](#provider-errors) 部分中的错误

2. 由出错的 RPC 方法规范强制的任何错误

3. [`CloseEvent` 状态代码](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/CloseEvent#Status_codes)

#### Provider 错误

| 状态代码 | 名称                  | 描述                                                                  |
| --------- | --------------------- | ---------------------------------------------------------------------- |
| 4001      | 用户拒绝请求         | 用户拒绝了请求。                                                      |
| 4100      | 未授权                | 请求的方法和/或账户未被用户授权。                                    |
| 4200      | 不支持的方法          | Provider 不支持请求的方法。                                          |
| 4900      | 断开连接              | Provider 与所有链断开连接。                                          |
| 4901      | 链断开连接            | Provider 未连接到请求的链。                                          |

> `4900` 旨在指示 Provider 与所有链断开连接，而 `4901` 旨在指示 Provider 仅与特定链断开连接。
> 换句话说，`4901` 意味着 Provider 连接到其他链，只是不连接请求的链。
### 事件

提供者 **必须** 实现以下事件处理方法：

- `on`
- `removeListener`

这些方法 **必须** 根据 Node.js [`EventEmitter` API](https://nodejs.org/api/events.html) 实现。

> 为了满足这些要求，提供者实现者应考虑简单地扩展 Node.js `EventEmitter` 类并将其打包到目标环境中。

#### 消息

> `message` 事件用于发送不被其他事件覆盖的任意通知。

当发出时，`message` 事件 **必须** 以以下形式的对象参数发出：

```typescript
interface ProviderMessage {
  readonly type: string;
  readonly data: unknown;
}
```

##### 订阅

如果提供者支持以太坊 RPC 订阅，例如 [`eth_subscribe`](https://geth.ethereum.org/docs/rpc/pubsub)，则提供者 **必须** 在收到订阅通知时发出 `message` 事件。

如果提供者从例如 `eth_subscribe` 订阅中接收到订阅消息，提供者 **必须** 发出一个 `message` 事件，包含以下形式的 `ProviderMessage` 对象：

```typescript
interface EthSubscription extends ProviderMessage {
  readonly type: 'eth_subscription';
  readonly data: {
    readonly subscription: string;
    readonly result: unknown;
  };
}
```

#### 连接

有关“连接”的定义，请参见 [连接性](#connectivity) 部分。

如果提供者变为连接状态，提供者 **必须** 发出名为 `connect` 的事件。

这包括：

- 提供者在初始化后首次连接到链时。
- 提供者在发出 `disconnect` 事件后连接到链时。

此事件 **必须** 以以下形式的对象发出：

```typescript
interface ProviderConnectInfo {
  readonly chainId: string;
}
```

`chainId` **必须** 指定连接链的整数 ID，作为十六进制字符串，符合 [`eth_chainId`](./eip-695.md) 以太坊 RPC 方法。

#### 断开连接

有关“断开连接”的定义，请参见 [连接性](#connectivity) 部分。

如果提供者与所有链断开连接，提供者 **必须** 发出名为 `disconnect` 的事件，值为 `error: ProviderRpcError`，符合 [RPC 错误](#rpc-errors) 部分中定义的接口。错误的 `code` 属性的值 **必须** 遵循 [CloseEvent 的状态代码](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/CloseEvent#Status_codes)。

#### 链更改

如果提供者连接的链发生更改，提供者 **必须** 发出名为 `chainChanged` 的事件，值为 `chainId: string`，指定新链的整数 ID，作为十六进制字符串，符合 [`eth_chainId`](./eip-695.md) 以太坊 RPC 方法。

#### 账户更改

如果提供者可用的账户发生更改，提供者 **必须** 发出名为 `accountsChanged` 的事件，值为 `accounts: string[]`，包含根据 `eth_accounts` 以太坊 RPC 方法的账户地址。

“提供者可用的账户”在 `eth_accounts` 的返回值发生变化时更改。

## 理由

提供者的目的是 _提供_ 消费者访问以太坊的能力。
一般来说，提供者必须使以太坊 Web 应用程序能够完成两件事：

- 发起以太坊 RPC 请求
- 响应提供者的以太坊链、客户端和钱包的状态变化

提供者 API 规范由一个方法和五个事件组成。
仅 `request` 方法和 `message` 事件就足以实现一个完整的提供者。
它们分别旨在发起任意 RPC 请求和传达任意消息。

其余四个事件可以分为两类：

- 提供者发起 RPC 请求的能力变化
  - `connect`
  - `disconnect`
- 任何非平凡应用程序必须处理的常见客户端和/或钱包状态变化
  - `chainChanged`
  - `accountsChanged`

这些事件的包含是由于在撰写时相关模式的广泛生产使用。

## 向后兼容性

许多提供者在该规范最终确定之前采用了其草案版本。
当前 API 旨在成为旧版本的严格超集，从这个意义上说，该规范是完全向后兼容的。
有关旧版 API，请参见 [附录 III](#appendix-iii-legacy-provider-api)。

仅实现此规范的提供者将与针对旧版 API 的以太坊 Web 应用程序不兼容。

## 实现

在撰写时，以下项目具有有效的实现：

- [buidler.dev](https://github.com/nomiclabs/buidler/pull/608)
- [ethers.js](https://github.com/ethers-io/ethers.js/blob/56af4413b1dd1787db68985e0b612b63d86fdf7c/packages/providers/src.ts/web3-provider.ts)
- [eth-provider](https://www.npmjs.com/package/eth-provider)
- [MetaMask](https://github.com/MetaMask/inpage-provider)
- [WalletConnect](https://github.com/WalletConnect/walletconnect-monorepo/blob/d33fd2070d7a67f74de50fd10ca4217f4e2f22f3/packages/providers/web3-provider/README.md)
- [web3.js](https://web3js.readthedocs.io/)

## 安全考虑

提供者旨在在以太坊客户端和以太坊应用程序之间传递消息。
它 _不_ 负责私钥或账户管理；它仅处理 RPC 消息并发出事件。
因此，账户安全和用户隐私需要在提供者与其以太坊客户端之间的中间件中实现。
在实践中，我们称这些中间件应用程序为“钱包”，它们通常管理用户的私钥和账户。
提供者可以被视为在不受信环境中暴露的钱包的扩展，受某个第三方（例如网站）的控制。

### 处理对抗性行为

由于它是一个 JavaScript 对象，消费者通常可以对提供者执行任意操作，所有属性都可以被读取或覆盖。
因此，最好将提供者对象视为由对手控制。
提供者实现者必须保护用户、钱包和客户端，确保：

- 提供者不包含任何私有用户数据。
- 提供者和钱包程序相互隔离。
- 钱包和/或客户端对来自提供者的请求进行速率限制。
- 钱包和/或客户端验证从提供者发送的所有数据。

### 链更改

由于所有以太坊操作都是针对特定链的，因此提供者必须准确反映客户端配置的链，符合 `eth_chainId` 以太坊 RPC 方法（见 [EIP-695](./eip-695.md)）。

这包括确保 `eth_chainId` 具有正确的返回值，并且每当该值更改时发出 `chainChanged` 事件。

### 用户账户暴露和账户更改

许多以太坊写操作（例如 `eth_sendTransaction`）需要指定用户账户。
提供者消费者通过 `eth_accounts` RPC 方法访问这些账户，并通过监听 `accountsChanged` 事件。

与 `eth_chainId` 一样，确保 `eth_accounts` 具有正确的返回值，并且每当该值更改时发出 `accountsChanged` 事件至关重要。

`eth_accounts` 的返回值最终由钱包或客户端控制。
为了保护用户隐私，作者建议默认情况下不暴露任何账户。
相反，提供者应支持 RPC 方法以显式请求账户访问，例如 `eth_requestAccounts`（见 [EIP-1102](./eip-1102.md)）或 `wallet_requestPermissions`（见 [EIP-2255](./eip-2255.md)）。
## 参考文献

- [在 `ethereum/interfaces` 中的初步讨论](https://github.com/ethereum/interfaces/issues/16)
- [已弃用的 Ethereum Magicians 主题](https://ethereum-magicians.org/t/eip-1193-ethereum-provider-javascript-api/640)
- [持续讨论](https://github.com/ethereum/EIPs/issues/2319)
- 相关 EIP
  - [EIP-1102: 选择性账户暴露](./eip-1102.md)
  - [EIP-1474: 远程过程调用规范](./eip-1474.md)
  - [EIP-1767: Ethereum 节点数据的 GraphQL 接口](./eip-1767.md)
  - [EIP-2255: 钱包权限](./eip-2255.md)

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。

## 附录 I: 面向消费者的 API 文档

### request

发起一个 Ethereum RPC 方法调用。

```typescript
interface RequestArguments {
  readonly method: string;
  readonly params?: readonly unknown[] | object;
}

Provider.request(args: RequestArguments): Promise<unknown>;
```

返回的 Promise 将解析为方法的结果，或因 [`ProviderRpcError`](#errors) 被拒绝。例如：

```javascript
Provider.request({ method: 'eth_accounts' })
  .then((accounts) => console.log(accounts))
  .catch((error) => console.error(error));
```

请查阅每个 Ethereum RPC 方法的文档以获取其 `params` 和返回类型。
您可以在 [这里](./eip-1474.md) 找到常用方法的列表。

#### RPC 协议

可能有多种 RPC 协议可用。示例包括：

- [EIP-1474](./eip-1474.md)，Ethereum JSON-RPC API
- [EIP-1767](./eip-1767.md)，Ethereum GraphQL 架构

### 事件

事件遵循 Node.js [`EventEmitter` API](https://nodejs.org/api/events.html) 的约定。

#### connect

当 Provider：

- 在初始化后首次连接到链时。
- 在 `disconnect` 事件被发出后首次连接到链时。

```typescript
interface ProviderConnectInfo {
  readonly chainId: string;
}

Provider.on('connect', listener: (connectInfo: ProviderConnectInfo) => void): Provider;
```

该事件发出一个对象，包含根据 `eth_chainId` Ethereum RPC 方法的十六进制字符串 `chainId`，以及其他由 Provider 确定的属性。

#### disconnect

当 Provider 与所有链断开连接时发出 `disconnect`。

```typescript
Provider.on('disconnect', listener: (error: ProviderRpcError) => void): Provider;
```

此事件发出一个 [`ProviderRpcError`](#errors)。错误 `code` 遵循 [`CloseEvent` 状态码](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/CloseEvent#Status_codes) 的表格。

#### chainChanged

当连接到新链时，Provider 发出 `chainChanged`。

```typescript
Provider.on('chainChanged', listener: (chainId: string) => void): Provider;
```

该事件发出一个根据 `eth_chainId` Ethereum RPC 方法的十六进制字符串 `chainId`。

#### accountsChanged

如果从 Provider 返回的账户（`eth_accounts`）发生变化，Provider 将发出 `accountsChanged`。

```typescript
Provider.on('accountsChanged', listener: (accounts: string[]) => void): Provider;
```

该事件发出 `accounts`，这是一个账户地址数组，依据 `eth_accounts` Ethereum RPC 方法。

#### message

Provider 发出 `message` 以与消费者通信任意消息。
消息可以包括 JSON-RPC 通知、GraphQL 订阅和/或由 Provider 定义的任何其他事件。

```typescript
interface ProviderMessage {
  readonly type: string;
  readonly data: unknown;
}

Provider.on('message', listener: (message: ProviderMessage) => void): Provider;
```

##### 订阅

[`eth_` 订阅方法](https://geth.ethereum.org/docs/rpc/pubsub) 和 [`shh_` 订阅方法](https://github.com/ethereum/go-ethereum/wiki/Whisper-v6-RPC-API#shh_subscribe) 依赖此事件发出订阅更新。

例如，对于 `eth_subscribe` 订阅更新，`ProviderMessage.type` 将等于字符串 `'eth_subscription'`，订阅数据将是 `ProviderMessage.data` 的值。

### 错误

```typescript
interface ProviderRpcError extends Error {
  message: string;
  code: number;
  data?: unknown;
}
```

## 附录 II: 示例

这些示例假设在网页浏览器环境中。

```javascript
// Most Providers are available as window.ethereum on page load.
// This is only a convention, not a standard, and may not be the case in practice.
// Please consult the Provider implementation's documentation.
const ethereum = window.ethereum;

// Example 1: Log chainId
ethereum
  .request({ method: 'eth_chainId' })
  .then((chainId) => {
    console.log(`hexadecimal string: ${chainId}`);
    console.log(`decimal number: ${parseInt(chainId, 16)}`);
  })
  .catch((error) => {
    console.error(`Error fetching chainId: ${error.code}: ${error.message}`);
  });

// Example 2: Log last block
ethereum
  .request({
    method: 'eth_getBlockByNumber',
    params: ['latest', true],
  })
  .then((block) => {
    console.log(`Block ${block.number}:`, block);
  })
  .catch((error) => {
    console.error(
      `Error fetching last block: ${error.message}.
       Code: ${error.code}. Data: ${error.data}`
    );
  });

// Example 3: Log available accounts
ethereum
  .request({ method: 'eth_accounts' })
  .then((accounts) => {
    console.log(`Accounts:\n${accounts.join('\n')}`);
  })
  .catch((error) => {
    console.error(
      `Error fetching accounts: ${error.message}.
       Code: ${error.code}. Data: ${error.data}`
    );
  });

// Example 4: Log new blocks
ethereum
  .request({
    method: 'eth_subscribe',
    params: ['newHeads'],
  })
  .then((subscriptionId) => {
    ethereum.on('message', (message) => {
      if (message.type === 'eth_subscription') {
        const { data } = message;
        if (data.subscription === subscriptionId) {
          if ('result' in data && typeof data.result === 'object') {
            const block = data.result;
            console.log(`New block ${block.number}:`, block);
          } else {
            console.error(`Something went wrong: ${data.result}`);
          }
        }
      }
    });
  })
  .catch((error) => {
    console.error(
      `Error making newHeads subscription: ${error.message}.
       Code: ${error.code}. Data: ${error.data}`
    );
  });

// Example 5: Log when accounts change
const logAccounts = (accounts) => {
  console.log(`Accounts:\n${accounts.join('\n')}`);
};
ethereum.on('accountsChanged', logAccounts);
// to unsubscribe
ethereum.removeListener('accountsChanged', logAccounts);

// Example 6: Log if connection ends
ethereum.on('disconnect', (code, reason) => {
  console.log(`Ethereum Provider connection closed: ${reason}. Code: ${code}`);
});
```

## 附录 III: 旧版 Provider API

本节记录了旧版 Provider API，该 API 在撰写时在生产中被广泛使用。
由于从未完全标准化，实际使用中存在显著偏差。
作者建议不要实现它，除非是为了支持旧版 Ethereum 应用程序。

### sendAsync (已弃用)

此方法被 [`request`](#request) 取代。

`sendAsync` 类似于 `request`，但使用 JSON-RPC 对象和回调。

```typescript
Provider.sendAsync(request: Object, callback: Function): void;
```

历史上，请求和响应对象接口遵循 [Ethereum JSON-RPC 规范](./eip-1474.md)。

### send (已弃用)

此方法被 [`request`](#request) 取代。

```typescript
Provider.send(...args: unknown[]): unknown;
```

### 旧版事件

#### close (已弃用)

此事件被 [`disconnect`](#disconnect) 取代。

#### networkChanged (已弃用)

事件 `networkChanged` 被 [`chainChanged`](#chainchanged) 取代。

有关详细信息，请参见 [EIP-155: 简单重放攻击保护](./eip-155.md) 和 [EIP-695: 为 JSON-RPC 创建 eth_chainId 方法](./eip-695.md)。

#### notification (已弃用)

此事件被 [`message`](#message) 取代。

历史上，此事件以例如 `eth_subscribe` 订阅更新的形式发出，格式为 `{ subscription: string, result: unknown }`。