---
eip: 5478
title: CREATE2COPY 操作码
description: 通过现有代码降低合约创建的 gas 成本
author: Qi Zhou (@qizhou)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5478-reducing-the-gas-cost-of-contract-creation-with-existing-code/10419
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2022-08-17
requires: 1014, 2929
---

## 摘要

添加一个新的操作码 `CREATE2COPY`，它与 `CREATE2` 相同，但通过接受一个额外的参数 `existing_contract_address`，可以显著降低 gas 成本，该地址已经存储了新合约的代码。

## 动机

该 EIP 旨在降低具有相同代码的账户抽象（AA）合约的智能合约创建成本。

创建 AA 合约的主要成本是合约创建成本，尤其是数据 gas。例如，创建一个 10,000 字节的 AA 合约将消耗 2,000,000 数据 gas。考虑到每个用户的 AA 合约代码是相同的，如果合约代码已经存在于本地存储中，`CREATE2COPY` 可以将数据 gas 成本降低到 2600（冷账户）或甚至 100（热账户）。

## 规范

### 参数

| 常量                         | 值                |
| ---------------------------- | ---------------- |
| `FORK_BLKNUM`                | 待定              |
| `CREATE_DATA_GAS_PER_BYTE`   | 200              |
| `COLD_ACCOUNT_ACCESS_COST`   | 2600             |
| `WARM_ACCOUNT_ACCESS_COST`   | 100              |

如果 `block.number >= FORK_BLKNUM`，则在 `0xf6` 处添加一个新操作码 (`CREATE2COPY`)，它需要 5 个栈参数：`endowment`、`memory_start`、`memory_length`、`salt`、`existing_contract_address`。`CREATE2COPY` 的行为与 `CREATE2`（在 [EIP-1014](./eip-1014.md) 中定义的 `0xf5`）完全相同，唯一的区别是创建合约的代码哈希必须与 `existing_contract_address` 的代码哈希相同。

`CREATE2COPY` 具有与 `CREATE2` 相同的 `gas` 结构，但将数据 gas 从 `CREATE_DATA_GAS_PER_BYTE * CONTRACT_BYTES` 替换为 `EXTCODEHASH` 操作码的 gas 成本，如果 `existing_contract_address` 在交易中首次被访问，则为 `COLD_ACCOUNT_ACCESS_COST`，如果 `existing_contract_address` 已经在访问列表中，则为 `WARM_ACCOUNT_ACCESS_COST`，具体参见 [EIP-2929](./eip-2929.md)。

如果从初始化代码返回的合约代码与 `existing_contract_address` 的代码不同，则创建失败，并显示错误 "mismatched contract creation code with existing code"，并将消耗所有用于合约创建的 gas。

## 理由

待定
## 安全考虑

需要讨论。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。