---
eip: 2294
title: 对链 ID 大小的显式限制
description: 为链 ID 参数添加最大值，以避免在使用该参数的大值时可能出现的编码问题。
author: Zainan Victor Zhou (@xinbenlv), Alex Beregszaszi (@axic), Bryant Eisenbach (@fubuloubu)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-2294-explicit-bound-to-chain-id/11090
status: Review
type: Informational
created: 2019-09-19
requires: 155
---

## 摘要

本 EIP 信息性地定义了链 ID 的“安全范围”和“最大范围”，基于一些已知的限制，如 [EIP-155](./eip-155.md) 和主要钱包及 JsonPRC 对链 ID 的表示。

## 动机

1. 我们希望链 ID 在生态系统的不同组件中是安全的，例如智能合约、钱包、dApp 和 JsonPRC 等。
2. 我们希望启用跨链函数调用
3. 我们希望确保 [EIP-712](./eip-712.md) 域对如何打包链 ID 有明确的定义。
4. 启用链的可能扩展，例如增加 L2、L3 或以太坊主网的分片数量。
5. 启用基于哈希的临时链：已经有建议使用基于哈希的标识符替代链 ID，以允许该值随着时间的推移适应不同的争议分叉和其他场景。该提案并未描述此行为，但约 63 位的熵应该足以确保在合理（例如非恶意）使用此功能的情况下不太可能发生冲突。

## 规范

我们声明以下链 ID 范围

1. (1, 2^31 - 1): “安全范围”，上限由 Javascript 数字决定
2. (1, MAX_CHAIN_ID); “最大范围”，其中 `MAX_CHAIN_ID := floor(MAX_UINT64 / 2) - 36 = 9,223,372,036,854,775,771`：

## 理由

### 超过“最大范围”时，EIP-155 将溢出，如下所述

`MAX_CHAIN_ID` 的计算是为了避免在执行 uint64 数学时发生溢出。作为参考，值为 0 或更小的值也是不允许的。

由于链 ID 的计算方式，在算术运算过程中看到的最大值为 `CHAIN_ID * 2 + 36`，因此客户端必须测试以确保在使用最高值时不会遇到溢出条件。没有下溢的可能。

EIP-155 引入了链 ID 参数，这是用于以太坊协议签名消息的域分离（重放保护）中的一个重要参数。然而，它并未指定该参数的大小的任何属性。允许其为 256 位宽意味着交易的 RLP 编码必须使用 >256 位的算术来计算 v 字段。

并建议一个合理的最大强制大小，以确保在编码此参数时不会出现问题。这将允许该参数有足够多的不同值，通常由社区共识选择作为给定链的创世参数，因此不经常更改。

如果没有精心选择的链 ID 值，可能会导致 [EIP-155](./eip-155.md)（以及通过派生的 [EIP-1344](./eip-1344.md)）在客户端代码库和外部工具中的实现存在差异，从而可能导致共识关键的漏洞被引入网络。通过明确这个限制，我们避免了以太坊及任何使用以太坊代码库的项目出现这种情况。

此外，字段 `chainID` 的使用和依赖性不断增加，因为越来越多的合约依赖于 [EIP-1344](./eip-1344.md) 在智能合约执行中暴露链 ID。例如，在与 [EIP-712](./eip-712.md)、[ERC-1271](./eip-1271.md) 进行合约签名验证时，链 ID 被越来越多地引入以防止重放攻击。确保依赖于链 ID 计算的客户端在所有情况下都能产生相同的验证结果是至关重要的。

## 向后兼容性

本 EIP 引入了影响该功能先前实现的更改。然而，截至撰写时（2022-10-18），没有已知链使用超出建议范围的值，因此在采用该参数大小限制时应该没有问题，因此影响应该是不存在的。

如果有其他链以不兼容的 `chainId` 运行，我们建议他们在本 EIP 被采纳时做好适当安排。

## 安全考虑

需要讨论。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。