---
eip: 7543
title: EVM 任意精度十进制数学
description: 本 EIP 添加了 OPCODE，以允许所有基本函数的任意精度十进制浮点计算，并精确计算 gas。
author: 1m1 (@1m1-github)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/decimal-math-on-evm/16194
status: Draft
type: Standards Track
category: Core
created: 2023-10-22
---


## 摘要

本 EIP 为通过 DECADD、DECNEG、DECMUL、DECINV 进行算术运算添加了 *任意精度十进制浮点* OPCODE，并通过 DECEXP、DECLN、DECSIN 表达所有基本函数。所有十进制值都以 c*10^q 的形式精确表示，最大精度由 int256 系数和指数决定。所有实现的算法在给定足够精度的情况下对所有输入收敛，由用户选择。所有计算都是确定性的，gas 被精确嵌入自下而上。允许任意精度十进制基本函数将数学金融、机器学习、科学、数字艺术、游戏等领域引入以太坊。该实现是功能性的。

## 动机

目前，对于非整数值的幂 a^b，需要大量的 Solidity 代码。
例如，交易中最简单的任务是将年波动率转换为日波动率，这涉及到取 16 次方根。

赋予用户/开发者与科学计算器相同的能力，可以创建更复杂的应用程序。

文件 [BlackScholes.yul](../assets/eip-7543/BlackScholes.yul) 和 [Neuron.yul](../assets/eip-7543/Neuron.yul) 演示了这些 OPCODE 如何简化数值智能合约代码。

### 为什么选择十进制？

在二进制中表示简单值如 0.1 需要无限多的数字，因此在有限的二进制机器中无法精确表示。十进制类型与人类进行的大多数数值计算更为接近。

### eVm

EVM 是一个虚拟机，因此不受硬件限制。通常，汇编语言提供的 OPCODE 模拟硬件的能力。在虚拟机中，我们没有这样的限制，任何事情都不会阻止我们添加更复杂的 OPCODE，只要提供公平的 gas。同时，我们也不想使 OPCODE 库变得杂乱。EXP、LN 和 SIN 是通用函数，为幂、三角函数、积分、微分方程、机器学习、数字艺术等打开了道路。

## 规范

### 十进制

十进制定义为

c * 10^q

其中 c 和 q 是 int256。

记法：
a = ac * 10^aq
b = bc * 10^bq
等等。

### OPCODE 定义

0xd0 DECADD a+b -> c    : (ac, aq, bc, bq, precision) -> (cc, cq)  
0xd1 DECNEG  -a -> b    : (ac, aq) -> (bc, bq)  
0xd2 DECMUL a*b -> c    : (ac, aq, bc, bq, precision) -> (cc, cq)  
0xd3 DECINV 1/a -> b    : (ac, aq, precision) -> (bc, bq)  
0xd4 DECEXP exp(a) -> b : (ac, aq, precision, steps) -> (bc, bq)  
0xd5 DECLN   ln(a) -> b : (ac, aq, precision, steps) -> (bc, bq)  
0xd6 DECSIN sin(a) -> b : (ac, aq, precision, steps) -> (bc, bq)  

`precision` 是在所有计算中保留的数字位数。`steps` 对于 DECEXP 和 DECSIN 是泰勒展开的步数。`steps` 对于 DECLN 是连分数展开的深度。

### 为什么这些函数？

所提议的函数 (+,-,*,/,exp,ln,sin) 形成一个小集合，结合起来能够实现所有基本函数的计算，包括有限多项式、有理数、三角函数、双曲函数和指数函数的和、积、根和组合，包括它们的反函数。

a^b = exp(b * ln(a)) 给我们幂和多项式。  
cos(a) = sin(tau/4-a)，tan(a)=sin(a)/cos(a)，等等，给我们所有的三角函数。

结合算术运算，我们得到了所有基本函数。

### 使用 DECNEG 而不是 DECSUB

否定是一个比减法更一般的操作。OPCODE 应该尽可能基础，同时又要尽可能复杂。  
出于同样的原因，我们使用 DECINV 而不是 DECDIV。

DECSUB(a,b) = DECADD(a,DECNEG(b))  
DECDIV(a,b) = DECMUL(a,DECINV(b))  

### 通过泰勒级数实现 DECEXP、DECSIN

exp 和 sin 的泰勒级数在任何地方都收敛且收敛速度快。误差以阶乘的速度下降。

### 通过连分数实现 DECLN

Ln 在区间 ]0,2] 内使用连分数快速收敛。实现将输入缩放到该区间，并正确缩放结果。

文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"NOT RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

## 理由

### gas

上述所有 OPCODE 是确定性的，因此 gas 成本可以确定。同时，计算是复杂的，依赖于输入。

准确的 gas 成本至关重要，以避免对节点的能源攻击。

为此，底层的 uint256 库可以与 gas 累积进行包装，如 ../assets/eip-EVM+/uint256_wrapped.go 中的参考实现所示。这提供了一种自下而上的 gas 计算方法，通过运行 OPCODE。

由于 EVM 解释器在实际运行 OPCODE 之前需要 gas 成本，我们需要运行两次 OPCODE。第一次运行与第二次相同，用于获取自下而上的 gas 成本，然后将其加倍以考虑实际运行和 gas 计算。此外，我们还添加了固定的仿真成本。

这提供了一种嵌入式 gas 计算，对于复杂的 OPCODE（见 ../assets/eip-EVM+/gasEVMPlusEmulate.go 中的 gasEVMPlusEmulate）效果良好。

为了消除双重 gas，我们可以找到一个依赖于函数输入的 gas 使用上限。  
或者，未来的 EIP 可以建议以下内容：允许合约代码在运行时累积 gas，并在超出限制时引发异常，而无需提前要求成本。这仅适用于纯合约，定义为仅依赖于用户输入和合约内部字节码的代码。纯合约不能使用链上的状态，也不能调用其他合约。纯数学函数例如是纯合约。给定输入，纯合约是完全确定性的，允许用户离线估算 gas 成本（更便宜），并且 EVM 在运行时引发异常，而无需提前知道 gas。

由于成本依赖于输入，模糊测试将给我们接近最坏情况的结果（TODO）。

## 向后兼容性

未发现向后兼容性问题。

由于 EVM 允许合约以无效代码部署，因此可能存在以前无效的代码在添加新 OPCODE 后变为有效。EVM 可以设计为在所有字节码的开头期望版本标签，或（非异或）仅部署有效代码。这是任何新 OPCODE 的一个问题。

## 测试用例

../assets/eip-EVM+/decimal_float_test.go

## 参考实现

参考实现位于 ../assets/eip-EVM+/decimal_float.go

## 安全考虑

只要保证数值正确性并公平收集 gas，就没有安全考虑。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。