---
eip: 3143
title: 将区块奖励增加到 5 ETH
author: Ben Tinner (@Terra854)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-3143-increase-block-rewards-to-5-eth/5061
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2020-12-01
---

## 简单总结
将支付给工作量证明（POW）矿工的区块奖励更改为 5 ETH。

## 摘要
从 `FORK_BLKNUM` 开始，区块奖励将增加到基础的 5 ETH，叔块和侄块奖励将相应调整。

## 动机
目前，矿业奖励中交易费用（tx fees）部分占据了每个区块总奖励的很大一部分，有时几乎超过了 2 ETH 的区块奖励。这导致在交易费用较低时，POW 矿工决定将他们的设备指向其他币种，因为他们总是更倾向于挖掘在任何时候最有利可图的币种，从而降低了 ETH 网络的安全性，直到交易活动再次增加。通过将区块奖励增加回网络最初启动时的 5 ETH，将减少交易费用在每个区块矿业奖励中所占比例的波动，同时增加每个区块的总奖励，使得 POW 矿工在没有巨额 ETH 价格下跌的情况下，更加有经济吸引力地挖掘 ETH。区块奖励的增加还将为较小的 POW 矿工提供充足的机会来积累 ETH，以便在完全过渡到 ETH 2.0 时，他们可能更愿意成为验证者，因为他们已经赚取了所需的 ETH 数量，而不是不得不花费数万美元直接购买所需的 ETH，从而增加网络中的验证者数量，进而增强网络安全性。

因此，这个 EIP 的最终目标是给予 POW 矿工更多的激励，以便在 ETH 2.0 完全实施后转向 POS，因为过渡将需要几年的时间，在此期间，他们将被激励持有代币，而不是立即出售，以准备成为 ETH 2.0 的验证者，从而减少对 ETH 的抛售压力，并在长期内提高其价值。矿工留在以太坊的一个副作用是，在过渡期间网络安全将得到保障。

## 规范
#### 调整区块、叔块和侄块奖励
将区块奖励调整为 `new_block_reward`，其中

    new_block_reward = 5_000_000_000_000_000_000 if block.number >= FORK_BLKNUM else block.reward

（5E18 wei，或 5,000,000,000,000,000,000 wei，或 5 ETH）。

类似地，如果在 `block.number >= FORK_BLKNUM` 的情况下包含了一个叔块，使得 `block.number - uncle.number = k`，则叔块奖励为

    new_uncle_reward = (8 - k) * new_block_reward / 8

这是叔块奖励的现有公式，仅用 `new_block_reward` 进行了调整。

对于 `block.number >= FORK_BLKNUM` 的侄块奖励为

    new_nephew_reward = new_block_reward / 32

这是侄块奖励的现有公式，仅用 `new_block_reward` 进行了调整。

## 理由
选择 5 ETH 的基础奖励是为了在防止过高的通货膨胀率（在每个区块 5 ETH 的情况下，第一年的通货膨胀率为 10.4%）和尽可能多地将 POW 矿工转变为 POS 验证者之间找到一个折中方案，使得通过 POW 挖矿更容易积累所需的 ETH。

## 向后兼容性
引入此 EIP 没有已知的向后兼容性问题。

## 安全考虑
此更改没有已知的安全问题。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。