---
eip: 5027
title: 移除合约代码大小限制
description: 将合约大小限制从 24576 改为无限
author: Qi Zhou (@qizhou)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5027-unlimit-contract-code-size/9010
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2022-04-21
requires: 170, 2929, 2930
---


## 摘要

移除合约代码大小限制，即仅通过区块 gas 限制合约代码大小，对现有代码进行最小更改，并进行适当的 gas 计量调整以避免可能的攻击。


## 动机

动机是移除代码大小限制，以便用户可以部署大型代码合约，而无需担心将合约拆分为多个子合约。

随着去中心化应用程序的快速增长，智能合约的功能变得越来越复杂，因此新开发合约的大小稳步增加。因此，我们面临着越来越多与 24576 字节合约大小限制相关的问题。尽管将大型合约拆分为多个子合约等几种技术可以缓解这一问题，但这些技术不可避免地增加了开发/部署/维护智能合约的负担。

该提案实现了移除现有 24576 字节代码大小限制的解决方案。此外，该提案旨在最小化客户端实现（例如 Geth）的更改，具体包括
- 适当的 gas 计量，以避免滥用节点资源用于合约相关的操作码，即 `CODESIZE (0x38)/CODECOPY (0x39)/EXTCODESIZE (0x3B)/EXTCODECOPY (0x3C)/EXTCODEHASH (0x3F)/DELEGATECALL (0xF4)/CALL (0xF1)/CALLCODE (0xF2)/STATICCALL (0xFA)/CREATE (0xF0)/CREATE2 (0xF5)`；以及
- 不改变以太坊状态的现有结构。


## 规范

### 参数

| 常量                      | 值                |
| ------------------------- | ---------------- |
| `FORK_BLKNUM`             | 待定              |
| `CODE_SIZE_UNIT`          | 24576            |
| `COLD_ACCOUNT_CODE_ACCESS_COST_PER_UNIT`  | 2600             |
| `CREATE_DATA_GAS`         | 200              |

如果 `block.number >= FORK_BLKNUM`，合约创建初始化可以返回任意长度的数据，但合约相关的操作码将根据以下定义消耗额外的 gas：

- 对于 `CODESIZE/CODECOPY/EXTCODESIZE/EXTCODEHASH`，gas 不变。

- 对于 CREATE/CREATE2，如果新创建的合约大小 > `CODE_SIZE_UNIT`，则操作码将消耗额外的写入 gas，计算公式为

`(CODE_SIZE - CODE_SIZE_UNIT) * CREATE_DATA_GAS`。

- 对于 `EXTCODECOPY/CALL/CALLCODE/DELEGATECALL/STATICCALL`，如果合约代码大小 > `CODE_SIZE_UNIT`，则操作码将消耗额外的 gas，计算公式为

```
(CODE_SIZE - 1) // CODE_SIZE_UNIT * COLD_ACCOUNT_CODE_ACCESS_COST_PER_UNIT
```

如果合约不在 `accessed_code_in_addresses` 中，则为该值，否则为 0，其中 `//` 是整数除法运算符，`accessed_code_in_addresses: Set[Address]` 是一个类似于 `access_addresses` 和 `accessed_storage_keys` 的交易上下文范围内的集合。

当交易执行开始时，`accessed_code_in_addresses` 将包括 `tx.sender`、`tx.to` 和所有预编译合约。

当调用 `CREATE/CREATE2/EXTCODECOPY/CALL/CALLCODE/DELEGATECALL/STATICCALL` 时，立即将地址添加到 `accessed_code_in_addresses` 中。

## 理由

### Gas 计量
目标是测量合约读/写操作的 CPU/IO 成本，重用现有的 gas 计量，以避免资源被滥用。

- 对于与代码大小相关的操作码（`CODESIZE`/`EXTCODESIZE`），我们希望客户端实现从代码哈希到大小的映射，因此读取大型合约的代码大小仍应为 O(1)。

- 对于 `CODECOPY`，数据已经加载到内存中（作为 `CALL/CALLCODE/DELEGATECALL/STATICCALL` 的一部分），因此我们不收取额外的 gas。

- 对于 `EXTCODEHASH`，该值已经在账户中，因此我们不收取额外的 gas。

- 对于 `EXTCODECOPY/CALL/CALLCODE/DELEGATECALL/STATICCALL`，由于它将从数据库中读取额外数据，我们将额外收取每个额外 `CODE_SIZE_UNIT` 的 `COLD_ACCOUNT_CODE_ACCESS_COST_PER_UNIT`。

- 对于 `CREATE/CREATE2`，由于它将向数据库创建额外数据，我们将额外收取每个额外字节的 `CREATE_DATA_GAS`。


## 向后兼容性

所有现有合约将不受该提案的影响。

只有在 [EIP-170](./eip-170.md) 之前部署的合约可能会超过当前最大代码大小，参考实现能够成功导入该分叉之前的所有区块。

## 参考实现

Geth 上的参考实现可在 [0001-unlimit-code-size.patch](../assets/eip-5027/0001-unlimit-code-size.patch) 中找到。

## 安全考虑
待定

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。