---
eip: 3978
title: 交易回退的 gas 退款
description: 通过 gas 退款机制重新定价回退的 SSTORE/CREATE/SELFDESTRUCT/LOGX 操作的 gas
author: Anton Bukov (@k06a), Mikhail Melnik (@ZumZoom)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-3978-gas-refunds-on-reverts/7071/
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2021-09-16
updated: 2022-02-14
requires: 2929
---

## 摘要

对于回退的状态修改操作，保留访问成本，但退款修改成本。

## 动机

回退交易或其任何子调用会丢弃内部发生的任何状态修改。
但现在，用户被收取丢弃的修改费用，就好像它们仍然存在一样。

自 [EIP-3298](./eip-3298.md) 以来，gas 退款机制仅在同一交易内对存储恢复有效。但在回退时，gas 退款并没有增加；它被完全抹去。
在交易结束时转回代币可能更便宜，而不是回退，以保持现有的 gas 退款。
这应该改变。

- 回退的 SSTORE 应该重新定价为 SLOAD gas（100 gas）
- 回退的 LOG0、LOG1、LOG2、LOG3 和 LOG4 应该重新定价为 100 gas
- 带值的回退 CALL（`positive_value_cost` = 9,000 gas）应重新定价为 100 gas
- 带值和账户创建的回退 CALL（`value_to_empty_account_cost` = 25,000 gas）应重新定价为 100 gas
- 回退的 CREATE 和 CREATE2（32,000 gas）应重新定价为 100 gas
- 回退的 SELFDESTRUCT（5,000 或 25,000 gas）应重新定价为 100 gas

此外，似乎公平的是，仅在返回的字节码不为空的情况下，条件性地对 CREATE 和 CREATE2 操作收取 32,000 的固定价格。

## 规范
对于每个调用帧，跟踪 `revert_gas_refund`，初始值为 0。

修改 `revert_gas_refund` 的操作集为：
- SSTORE
- LOG0, LOG1, LOG2, LOG3, LOG4
- CALL
- CREATE, CREATE2
- SELFDESTRUCT

它们按如下方式增加 `revert_gas_refund`：
```javascript
call.revert_gas_refund += operation.gas - WARM_STORAGE_READ_COST
```

在回退的情况下，让我们使用这个值，而不是简单地抹去 `gas_refund`：
```javascript
if (call.reverted) {
    // existing behavior
    tx.gas_refund -= call.gas_refund;
    
    // New behavior added to existing according to the EIP-3978
    tx.gas_refund += call.revert_gas_refund;
}
```

## 理由

Gas 应该反映使用的成本。
回退成本反映了执行期间的访问成本，但不反映修改的成本。

## 向后兼容性

没有已知的向后不兼容性。

## 测试用例

待定

## 参考实现

待定

## 安全考虑

待定

## 版权
通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。