---
eip: 7686
title: 线性 EVM 内存限制
description: 调整子调用的内存限制和 gas 限制，以创建一个清晰的线性界限，限制 EVM 执行可以消耗的总内存量
author: Vitalik Buterin (@vbuterin)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7686-linear-evm-memory-limits/19448
status: Draft
type: Standards Track
category: Core
created: 2024-04-15
---

## 摘要

添加一个硬内存限制，等于当前上下文的 gas 限制。子调用的最大 gas 成本依赖于当前上下文中使用的内存。这两个规则共同确保一个具有 N gas 的交易最多可以使用 N 字节的内存。

## 动机

目前，内存定价规则复杂：我们有扩展内存的平方成本，以及关于多少 gas 可以进入子调用的 63/64 规则。这也使得计算处理给定 EVM 执行所需的最大内存量变得极其困难。

本文中的规则简化了这些规则，并添加了一个新的硬限制：具有 N gas 的 EVM 执行最多可以需要 N 字节的内存来处理。这个限制是严格的：有简单的方法使得一个 N-gas 调用使用 `N - O(1)` 字节的内存。

## 规范

将 `memory_cost` 从：

```python
memory_size_word = (memory_byte_size + 31) / 32
memory_cost = (memory_size_word ** 2) / 512 + (3 * memory_size_word)
```

更改为：

```python
memory_size_word = (memory_byte_size + 31) / 32
memory_cost = 3 * memory_size_word
```

此外，如果内存扩展会导致 `memory_byte_size` 严格超过当前调用的初始 gas 限制，则回滚并返回错误。

在进行任何类型的调用时，将最大 gas 限制从当前 [EIP-150](eip-150.md) 定义更改为：

```python
def max_call_gas(gas):
    return gas - (gas // 64)
```

更改为：

```python
def max_call_gas(gas, memory_byte_size):
    return gas - max(gas // 64, memory_byte_size)
```

## 理由

通过这个 EIP，可以实现一个简单的 EVM 实现，使用 N 字节的字节数组作为内存来处理 N-gas 调用：将所有字节分配给当前上下文，在进行子调用时，从 `memory_byte_size` 位置开始使用剩余内存作为子调用的内存，依此类推。

拥有这个干净的不变性对 EVM 实现是有用的，特别是在受限环境中的 EVM 实现（例如 ZK-SNARK 证明器）。

每个字的内存扩展成本为 3 gas 是保留的，因为它等同于 MCOPY，因此在子调用结束时清除内存的操作（在常规机器中便宜，但在 ZK-SNARK 和其他不寻常的上下文中更昂贵）可以使用与实现 MCOPY 操作码本身相同的逻辑来实现。

63/64 规则被保留，以维持当前事实上的调用栈深度限制，大约为 `1 + log((gaslimit + 6300) / 6400) / log(64/63) = 537`。

## 向后兼容性

理论上，今天有效的 EVM 代码在这个新 EIP 下可能会失败，如果该代码访问内存中的高索引但以低 gas 限制被调用。然而，几乎所有 EVM 执行消耗的代码远远超过其使用的内存字节。例如，要使一次调用导致甚至一个状态变化，它必须至少有 5000 gas。这将允许它使用 5000 字节的内存，这大于几乎所有应用程序使用的内存。更复杂的应用程序将有更高的限制。

## 安全考虑

没有提出安全问题。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。