---
eip: 3607
title: 拒绝来自已部署代码发送者的交易
description: 不允许 `tx.sender` 已部署任何代码的交易。
author: Dankrad Feist (@dankrad), Dmitry Khovratovich (@khovratovich), Marius van der Wijden (@MariusVanDerWijden)
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/3608
status: Final
type: Standards Track
category: Core
created: 2021-06-10
---

## 摘要

以太坊地址目前仅为 160 位长。这意味着可以通过大约 `2**80` 次计算操作创建合约账户与外部拥有账户（EOA）之间的碰撞，考虑到巨大的预算（约 100 亿美元），这在现在是可行的。此 EIP 中的修复措施防止了最糟糕的攻击，即部署一个看似安全的合约（例如代币包装器或 AMM 类型合约）以吸引用户资金，然后可以使用相同地址的 EOA 密钥进行支出。修复措施是永远不允许将已部署代码的地址用作 EOA 地址。

## 动机

### 生成地址碰撞

通过为 `2**80` 个 EOA 创建密钥，并模拟从这些 EOA 部署 `2**80` 个合约（每个一个），预计会找到大约一个碰撞，其中一个 EOA 与一个合约具有相同的地址。

这种非常简单的攻击形式需要存储 `2**80` 个地址，这是一个实际的障碍：这将需要 `2.4*10**25` 字节的内存（24 兆字节）。然而，有循环查找算法可以在不需要大量存储的情况下执行碰撞搜索。复杂度的估计已在 [这里](https://hackmd.io/Vzhp5YJyTT-LhWm_s0JQpA) 提出。我们估计，使用约 100 亿美元的硬件和电力投资，可以在大约一年内找到合约与 EOA 之间的碰撞。

### 背景

目前正在讨论将以太坊地址迁移到 256 位，这将使碰撞抵抗的复杂度提高到 `2**128`，目前认为在可预见的未来是不可行的。然而，使用 160 位地址，碰撞问题可以有效地解决，如上所示。

通过地址碰撞可能发生的大多数攻击都是相当不切实际的：它们涉及用户在合约部署之前向一个地址发送资金。这在实践中是非常罕见的应用，用户可以通过在合约安全部署并获得足够确认之前，轻松规避攻击。

然而，黄皮书并没有明确说明客户端应如何处理从已部署合约代码的账户发送的交易；大概是因为当时认为这是不可行的。假设大多数客户端会在其当前状态下允许此交易。

此 EIP 是为了明确这种行为，始终禁止此类交易。这修复了由于地址碰撞导致的大多数现实或严重攻击。

## 规范

任何 `tx.sender` 的 `CODEHASH != EMPTYCODEHASH` 的交易必须被拒绝为无效，其中 `EMPTYCODEHASH = 0xc5d2460186f7233c927e7db2dcc703c0e500b653ca82273b7bfad8045d85a470`。
无效交易必须被客户端拒绝，并且不得包含在区块中。
包含此类交易的区块必须被视为无效。

## 理由

我们注意到，合约账户的行为始终被期望受到该合约中代码的约束——这意味着该账户的资金不应突然被某个私钥可支配。过去只是隐含地假设 160 位地址长度足以提供碰撞抵抗，因此这种情况永远不会发生。从这个意义上说，此 EIP 应被视为对先前未定义情况下协议行为的澄清，而不是共识规则的明确升级。

这并不排除所有可能的攻击向量，仅排除了最严重的一个。通过合约与 EOA 之间的地址碰撞，进一步可能的攻击向量包括：
1. 攻击者可以说服用户在合约部署之前向一个账户发送资金。一些应用程序需要这种行为（例如状态通道）。
2. 合约部署后可能发生链重组。如果重组移除了合约部署交易，则资金仍可以使用私钥访问。
3. 合约可以自毁，声称 ERC20（或其他代币）将在合约中被销毁。然而，它们现在可以通过该地址的密钥访问。

所有这些场景对攻击者来说都更难以利用，并且可能收益更低，使得这些攻击在经济上不太可行。

## 向后兼容性

不太可能在以太坊主网上已经发生过这样的攻击，否则我们很可能会听说过。不可想象的是，有人会将此作为“特性”来同时使合约成为 EOA，因为他们可以通过向合约添加一些方法来实现，而不是花费数十亿来构建硬件以寻找哈希碰撞。

私有网络可能在创世时部署了同时作为 EOA 的合约，并应检查此升级是否会影响其工作流程。

客户端可能选择为 RPC 调用（如 `eth_call` 和 `eth_estimateGas`）禁用此规则，因为一些多签合约使用这些调用创建交易，仿佛它们来自多签合约本身。

## 测试用例

给定创世分配  
```
Address: 0x71562b71999873DB5b286dF957af199Ec94617F7
Balance: 1000000000000000000 // 1 ether
Nonce:   0,
Code:    0xB0B0FACE",
```
由私钥对应的 `0x715656...` (
`b71c71a67e1177ad4e901695e1b4b9ee17ae16c6668d313eac2f96dbcda3f291`) 发送的每个交易都应被拒绝。
这些交易必须被拒绝，并且不得包含在区块中。

## 参考实现

以下检查必须在检查发送者的 nonce 正确后添加到状态转换检查中。
发送者是从交易签名中恢复的地址。
```
// Make sure the sender is an EOA
Set ch to the CodeHash of the sender account
if ch is not equal to EmptyCodeHash then
	return ErrSenderNoEOA
end if
```

在 go-ethereum 中实现 EIP-3607 的 diff 可以在 [这里](../assets/eip-3607/geth.diff) 找到。

## 安全考虑

此 EIP 是严格的安全升级：它只是使一些以前有效的交易现在无效。此类交易没有合法用途，因此不应有安全缺陷。

此 EIP 可以作为软分叉实施，因为新的有效性规则是以前有效性规则的严格超集。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。