---
eip: 2464
title: "eth/65: 交易公告和检索"
description: 引入 `NewPooledTransactionHashes`、`GetPooledTransactions` 和 `PooledTransactions`。
author: Péter Szilágyi <peterke@gmail.com>, Péter Szilágyi (@karalabe), Gary Rong <garyrong0905@gmail.com>, Tim Beiko (@timbeiko)
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/2465
status: Final
type: Standards Track
category: Networking
created: 2020-01-13
requires: 2364
---

## 摘要

本 EIP 在 `eth` 协议中引入三种额外的消息类型（发布新版本 `eth/65`）：`NewPooledTransactionHashes (0x08)` 用于公告一组没有内容的交易；`GetPooledTransactions (0x09)` 用于按其公告哈希请求一批交易；以及 `PooledTransactions (0x0a)` 用于回复交易请求。这允许将交易传播所需的带宽从与对等节点数量成线性复杂度降低到平方根；并且将初始交易交换从 10s-100s MB 降低到 `len(pool) * 32B ~= 128KB`。

## 动机

`eth` 网络协议有两种传播新挖掘区块的方式：可以通过 `NewBlock (0x07)` 在 `eth/64` 及之前版本中将其完整广播给一个对等节点，或者仅进行公告（通过 `NewBlockHashes (0x01)`）。这种二元性允许节点对平方根数量的对等节点进行高带宽广播（10s-100s KB），而对剩余的线性数量的对等节点进行低带宽公告（10s-100s B）。平方根广播足以覆盖所有连接良好的节点，但线性公告则是为了跨越退化拓扑。这种方式效果良好。

然而，`eth` 协议并没有类似的双重机制来传播交易，因此节点需要依赖广播（通过 `Transactions (0x02)`）。为了适应退化拓扑，交易不能以平方根方式广播，而是需要线性地传输给所有对等节点。对于 N 个对等节点，每个节点将同一交易传输 N 次（计算双向），而在一个完美的世界中只需 1 次。这是一个显著的浪费。

当两个节点之间建立新的网络连接时，也会出现类似的问题，因为它们需要同步其交易池，但池子只是悬挂交易的集合。没有远程去重交易的方法，每个节点被迫天真地将其整个交易列表传输到另一方。由于池中包含数千个交易，天真的传输量达到 10s-100s MB，其中大部分是无用的。然而，没有更好的方法。

本 EIP 在 `eth` 协议中引入三种额外的消息类型（发布新版本 `eth/65`）：`NewPooledTransactionHashes (0x08)` 用于公告一组没有内容的交易；`GetPooledTransactions (0x09)` 用于按其公告哈希请求一批交易；以及 `PooledTransactions (0x0a)` 用于回复交易请求。这允许将交易传播所需的带宽从与对等节点数量成线性复杂度降低到平方根；并且将初始交易交换从 10s-100s MB 降低到 `len(pool) * 32B ~= 128KB`。

随着以太坊中交易吞吐量（和大小）的增加，交易传播是当前使用网络资源的主要组成部分。然而，这些资源大部分是浪费的，因为 `eth` 协议没有机制来远程去重交易，因此相同的数据在所有网络连接中反复传输。

本 EIP 提出了对 `eth` 协议的微小扩展，允许节点在进行昂贵的交换之前，就需要通过网络连接传输的交易集达成一致。这应该有助于将以太坊网络的全球（操作）带宽使用量减少至少一个数量级。

## 规范

向 `eth` 协议添加三种新消息类型：
 * `NewPooledTransactionHashes (0x08): [hash_0: B_32, hash_1: B_32, ...]`
   * 指定在网络中出现的一个或多个交易，这些交易**尚未包含在区块中**。为了最大限度地提供帮助，节点应通知对等节点所有它们可能不知道的交易。
   * 节点可以公告给远程对等节点的哈希数量没有**违反协议的硬性上限**（除了 10MB 的 `devp2p` 网络数据包限制），但 4096 似乎是一个合理的块（128KB），以避免单个数据包占用网络连接。
   * 节点应仅公告远程对等节点可能合理认为不知道的交易哈希，但过于热心总比在池中出现 nonce 间隙要好。
 * `GetPooledTransactions (0x09): [hash_0: B_32, hash_1: B_32, ...]`
   * 指定要从远程对等节点的**交易池**中检索的一个或多个交易。
   * 节点可以从远程对等节点请求的交易数量没有**违反协议的硬性上限**（除了 10MB 的 `devp2p` 网络数据包限制），但接收方可以对回复（大小或服务时间）施加任意上限，这**不得**被视为违反协议。为了减少浪费的带宽（未回复的哈希），256 似乎是一个合理的上限。
 * `PooledTransactions (0x0a): [[nonce: P, receivingAddress: B_20, value: P, ...], ...]`
   * 指定远程节点通过 `GetPooledTransactions (0x09)` 消息请求的**来自本地交易池**的交易。列表中的项目是以主以太坊规范中描述的格式表示的交易。
   * 交易**必须**与请求中的顺序相同，但可以**跳过**不可用的交易。这样，如果达到响应大小限制，请求者将知道哪些哈希需要再次请求（从最后返回的交易开始的所有内容）以及哪些可以假定不可用（在最后返回的交易之前的所有间隙）。
   * 如果没有哈希与其池中的交易匹配，则对等节点可以以空回复响应**仅当**。如果在此期间被包含在区块中，允许公告稍后不会被服务的交易。

## 理由

**问：为什么将 `GetPooledTransactions (0x09)` 限制为从池中检索项目？**

除了交易池，Ethereum 中的交易总是成百上千地捆绑在区块体中，现有的网络检索遵循这种数据布局。允许直接访问数据库中的单个交易没有可操作的用例，但会将昂贵的数据库读取暴露到网络中。

出于交易传播的目的，没有理由允许磁盘访问，因为任何最终写入磁盘的交易都会在区块中广播，因此在节点获取交易时，最多也只是几百毫秒的延迟。

通过仅按需传输包含的交易，区块传播可能会变得更优化，但这本身就是一个完整的 EIP，因此最好在所有要求已知且不是提前已知时放宽协议。维护最近区块中包含的交易集在内存中可能就足够了。

**问：`NewPooledTransactionHashes (0x08)` 应该从磁盘去重吗？**

与 `GetPooledTransactions (0x09)` 类似，`NewPooledTransactionHashes (0x08)` 也应仅在交易池中操作，并应完全忽略磁盘。在健康的网络条件下，交易传播的速度远快于其被包含在区块中，因此新公告的交易在磁盘上几乎不存在。通过避免磁盘去重，我们可以避免远程交易公告造成的 DoS 恶意攻击。
如果我们想要真正正确，并避免在去重公告时出现丝毫的数据竞争，我们可以使用上面讨论的最近包含交易的技巧，来丢弃最近变得过时的公告。

**问：为什么不重用 `Transaction (0x02)` 而是使用新的 `PooledTransactions (0x0a)`？**

最初这个 EIP 重用了现有的 `Transaction (0x02)` 消息作为对 `GetPooledTransactions (0x09)` 请求的回复。这使得客户端代码变得更加复杂，因为节点不断地将 `Transaction (0x02)` 消息作为广播相互传播，因此很难匹配出众多消息中哪个是对请求的实际回复。

通过将 `Transaction (0x02)` 和 `PooledTransactions (0x0a)` 保持为独立的消息，我们还可以使协议在未来的优化中更加灵活（例如，添加请求 ID，这对广播传播是没有意义的）。

## 向后兼容性

这个 EIP 以向后不兼容的方式扩展了 `eth` 协议，并需要推出新版本 `eth/65`。然而，`devp2p` 支持并行运行相同的网络协议的多个版本，因此推出 `eth/65` 不需要客户端协调，因为未更新的客户端可以继续使用 `eth/64`。

这个 EIP 不改变共识引擎，因此不需要硬分叉。

## 安全考虑

无。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。