---
eip: 2330
title: EXTSLOAD 操作码
description: 一个新的 EVM 操作码，用于读取外部合约存储数据。
author: Dominic Letz (@dominicletz), Santiago Palladino (@spalladino)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-2330-extsload-and-abi-for-lower-gas-cost-and-off-chain-apps/3733
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2019-10-29
requires: 2929
---

## 摘要

该提案在 `0x5c` 添加了一个新的操作码 `EXTSLOAD`，它从栈中弹出两个项目：`<account address> <storage key>`，并推送一个项目：`<storage value>`。气体成本是基于 [EIP-2929](./eip-2929.md) 访问列表的账户访问成本和存储读取成本之和。

## 动机

虽然任何离线应用程序都可以读取所有合约的所有存储数据，但已部署的智能合约本身无法做到这一点。这些合约必须使用合约调用进行任何交互，包括从其他合约读取数据。该 EIP 添加了一个 EVM 操作码，以直接读取外部合约存储。

从注册风格的合约（如 [EIP-20s](../ERCs/erc-20.md)、ENS 和其他数据合约）读取时，气体成本非常高，因为它们会产生跨合约调用成本、ABI 编码、解码和调度的成本，最后是加载数据的成本。在许多情况下，被查询的底层存储实际上只是一个简单的映射。更重要的是，视图函数可能会 SLOAD 许多调用者可能不感兴趣的其他槽，这进一步增加了气体成本。在这些情况下，新的 `EXTSLOAD` 调用直接访问存储中的映射不仅可以将交互的 **气体成本减少** 超过 10 倍，而且还可以使读取合约的气体成本 **可预测**。

## 规范

一个新的 EVM 指令 `EXTSLOAD (0x5c)`，其工作方式类似于 `SLOAD (0x54)`，但增加了一个表示要读取的合约的参数。

```shell
EXTSLOAD (0x5c)
```

`EXTSLOAD` 指令从栈中弹出 2 个值，首先是 `contract`（合约地址），然后是 `slot`（合约内的存储地址）。因此，`EXTSLOAD` 在栈上推送来自 `contract` 的存储值，存储地址为 `slot`，如果账户 `contract` 不存在，则返回 `0`。

### Verkle 变更前的气体成本

在 Verkle 树变更之前，气体费用被指定为 `ACCOUNT_ACCESS_COST + STORAGE_READ_COST`，其中：

- 如果账户地址已经在 `accessed_addresses` 集合中，则 `ACCOUNT_ACCESS_COST` 为 `0`，否则为 `COLD_ACCOUNT_ACCESS_COST`。
- 如果存储键已经在 `accessed_storage_keys` 集合中，则 `STORAGE_READ_COST` 为 `WARM_STORAGE_READ_COST`，否则为 `COLD_STORAGE_READ_COST`。

### Verkle 变更后的气体成本

需要注意的是，在 Verkle 树变更后，`ACCOUNT_ACCESS_COST` 将不再需要，因为单个账户的存储将分布在整个全局 Trie 中。因此，在 Verkle 树变更后收取的气体费用仅为 `STORAGE_READ_COST`，其规定如 [Verkle 变更前的气体成本](#gas-cost-pre-verkle) 所示。

## 理由

- 如果没有这个 EIP，合约仍然可以选择公开其整个状态，通过具有简单 SLOAD 并返回值的方法（ [示例](../assets/eip-2330/Extsload.sol) ）。气体成本的复杂性可以视为 `1`x CALL 成本 + `N`x SLOAD 成本。因此，针对账户使用 EXTSLOAD 操作码 `N` 次的气体成本，收取 `1`x `COLD_ACCOUNT_ACCESS_COST` 和 `N`x `STORAGE_READ_COST` 是合理的。
- 如果没有这个 EIP，合约仍然可以使用其他合约的内部状态。外部方可以向合约提供一个值和证明，合约可以使用 `BLOCKHASH` 验证。这仅适用于之前的区块，而不适用于最新状态（因为当前区块哈希在执行之前无法确定）。
- 这个操作码可以被视为打破面向对象（OO）模型，因为它允许读取其他合约的存储。在通常的系统中，使用 OO 是净正面的，因为机器代码没有限制，添加更多方法或使用单一方法获取大量数据几乎不会增加成本，而调用者只需要一小部分数据。然而在 EVM 中，存在明显的成本，即每个 SLOAD 大约 $0.2（20 gwei 和 ETHUSD 2000）。此外，OO 还导致开发人员产生误导性假设，认为在智能合约中标记为“私有”的变量以某种方式被加密/无法读取，这导致了糟糕的设计。因此，这个 EIP 在提高智能合约系统效率以及防止误解方面是有益的。

## 向后兼容性

此更改完全向后兼容，因为它添加了一个新指令。

## 安全考虑

- 由于该操作码类似于 SLOAD，因此在各种客户端中实现应该很简单。
- 该操作码允许被调用者 `A` 重新进入调用者合约 `B` 并读取 `B` 的状态，而 `B` 无法阻止 `A` 这样做。由于这不会改变任何状态，因此不应成为安全问题。合约通常使用重入保护，但这仅添加到写入方法中。因此，即使在没有 EXTSLOAD 的情况下，`A` 也可以重新进入 `B` 并读取通过任何视图方法公开的状态，这并不是一个问题。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。