---
eip: 4200
title: EOF - 静态相对跳转
description: RJUMP、RJUMPI 和 RJUMPV 指令使用带符号的立即数编码跳转目标
author: Alex Beregszaszi (@axic), Andrei Maiboroda (@gumb0), Paweł Bylica (@chfast)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-3920-static-relative-jumps/7108
status: 审核中
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2021-07-16
requires: 3540, 3670
---

## 摘要

引入三条新的 EVM 跳转指令（`RJUMP`、`RJUMPI` 和 `RJUMPV`），它们将目标编码为带符号的立即数值。这在大多数（但不是所有）用例中都很有用，并提供了成本降低。

## 动机

一个反复讨论的话题是 EVM 只有动态跳转的机制。它们提供了非常灵活的架构，仅有 2 个 (!) 指令。然而，这种灵活性是有代价的：它使得代码分析变得更加复杂，并且（部分）导致需要有 `JUMPDEST` 标记。

在许多情况下，控制流实际上是静态的，并且不需要任何动态行为，尽管并非所有用例都可以通过静态跳转解决。

有多种方法可以减少对动态跳转的需求，一些例子包括：

1. 原生支持函数/子例程
2. “返回调用者”指令
3. 带有动态索引的“开关-案例”表

此更改并不试图解决这些问题，而是引入一个最小的功能集，以允许编译器决定哪种选项最适合特定用例。预计编译器将几乎独占使用 `RJUMP`/`RJUMPI`，返回调用者的情况将继续使用 `JUMP`。

此功能并不排除 EVM 以后引入其他形式的控制流。`RJUMP`/`RJUMPI` 可以与更高级别的函数声明有效共存，其中静态相对跳转应用于函数内部控制流。

这些指令的主要好处是降低 gas 成本（在部署和执行时）和更好的分析属性。

## 规范

我们在同一个区块号上引入三条新指令 [EIP-3540](./eip-3540.md) 被激活：

1. `RJUMP` (0xe0) - 相对跳转
2. `RJUMPI` (0xe1) - 条件相对跳转
3. `RJUMPV` (0xe2) - 通过跳转表的相对跳转

如果代码是遗留字节码，则所有这些指令都会导致 *异常停止*。(*注意：这意味着行为没有变化。*)

如果代码是有效的 EOF1：

1. `RJUMP relative_offset` 将 `PC` 设置为 `PC_post_instruction + relative_offset`。
2. `RJUMPI relative_offset` 从栈中弹出一个值（`condition`），并将 `PC` 设置为 `PC_post_instruction + ((condition == 0) ? 0 : relative_offset)`。
3. `RJUMPV max_index relative_offset+` 从栈中弹出一个值（`case`），并将 `PC` 设置为 `PC_post_instruction + ((case > max_index) ? 0 : relative_offset[case])`。

立即数参数 `relative_offset` 编码为 16 位 **带符号**（二进制补码）大端值。在 `PC_post_instruction` 下，我们指的是整个立即数值后的 `PC` 位置。

`RJUMPV` 的立即数编码更为特殊：无符号 8 位 `max_index` 值确定跳转表中的最大索引。后续的 `relative_offset` 值的数量为 `max_index+1`。这允许表的大小最大为 256。`RJUMPV` 的编码必须至少有一个 `relative_offset`，因此它至少需要 4 字节。此外，`case > max_index` 条件的溢出意味着在许多用例中，人们会将 *默认* 路径放在 `RJUMPV` 指令之后。一个有趣的特性是 `RJUMPV 0 relative_offset` 是反向的 `RJUMPI`，在许多情况下可以替代 `ISZERO RJUMPI relative_offset`。

我们还扩展了 [EIP-3670](./eip-3670.md) 的验证算法，以验证每个 `RJUMP`/`RJUMPI`/`RJUMPV` 都有一个指向指令的 `relative_offset`。这意味着它不能指向 `PUSHn`/`RJUMP`/`RJUMPI`/`RJUMPV` 的立即数据。它不能指向代码边界外。它可以指向 `JUMPDEST`，但不是必需的。

由于目标在前期验证，因此这些指令的成本低于其动态对应物：`RJUMP` 应该成本为 2，而 `RJUMPI` 和 `RJUMPV` 应该成本为 4。

## 理由

### 相对寻址

我们选择相对寻址以支持可重定位的代码。这也意味着可以注入代码片段。在此 EIP 之前为实现相同目标而使用的技术是注入代码，如 `PUSHn PC ADD JUMPI`。

我们没有看到相对寻址的显著缺点，它还允许我们弃用 `PC` 指令。

### 立即数大小

带符号的 16 位立即数意味着最大的跳转距离为 32767。如果在 `PC=0` 处的字节码以 `RJUMP` 开头，则可以跳转到 `PC=32770`。

考虑到 `MAX_CODE_SIZE = 24576`（在 [EIP-170](./eip-170.md) 中）和 `MAX_INITCODE_SIZE = 49152`（在 [EIP-3860](./eip-3860.md) 中），我们认为 16 位立即数足够大。

一个 8 位立即数的版本只允许将 `PC` 向后移动 125 或向前移动 127 字节。虽然这对于许多 for 循环来说似乎是足够的距离，但对于跨函数跳转来说可能不够好，并且由于 16 位立即数与动态跳转在这种情况下所需的大小相同（3 字节：`JUMP PUSH1 n`），我们认为减少指令数量更好。

如果需要其他大小的立即数编码（例如 8 位、24 位或 32 位），可以引入新的操作码，类似于存在多个 `PUSH` 指令的方式。

### `PUSHn JUMP` 序列

如果我们选择绝对寻址，则 `RJUMP` 可以被视为类似于序列 `PUSHn JUMP`（而 `RJUMPI` 类似于 `PUSHn JUMPI`）。在这种情况下，可以争辩说，应该对这些序列给予折扣，而不是引入新指令，因为 EVM 可以对它们进行优化。

我们认为这不是一个好的方向：

1. 这进一步复杂化了已经复杂的 gas 计算规则。
2. 并且它要么需要一个共识定义的 EVM 代码内部表示，要么迫使 EVM 实现自行进行优化。

这两者都是有风险的。此外，我们认为 EVM 实现应该自由选择应用哪些优化，而节省的成本不需要以任何代价传递下去。

此外，这可能需要对当前依赖逐个执行而不进行前瞻的实现进行重大更改。

### 与动态跳转的关系

目标并不是完全替代当前 EVM 的控制流系统，而是对其进行增强。在许多情况下，动态跳转是有用的，例如返回调用者。

可以引入一种新机制，预定义有效跳转目标的表，并动态提供该表中的索引，以实现某种形式的动态跳转。这对于有效编码“开关-案例”语句非常有用。它也可以用于“返回调用者”的情况，但可能效率低下或笨拙。

### 缺乏 `JUMPDEST`

`JUMPDEST` 有两个目的：

1. 高效地划分代码——这对于预计算给定 *区块* 的总 gas 使用量（即 `JUMPDEST` 之间的指令）和 JIT/AOT 翻译非常有用。
2. 明确显示有效位置（否则任何非数据位置都是有效的）。
此功能对于静态跳转并不需要，因为分析器可以在跳转目标分析期间轻松从静态跳转立即数中判断目标。

这里有两个好处：

1. 不浪费一个字节用于 `JUMPDEST` 也意味着在部署时每个跳转目标节省 200 gas。
2. 在执行期间每次跳转节省额外的 1 gas，因为 `JUMPDEST` 本身消耗 1 gas，并在跳转时“执行”。

### `RJUMPV` 回退情况

如果在 `RJUMPV` 指令执行中未找到匹配（即*默认*情况），将继续执行而不进行分支。这允许用 `0` 填充参数中的空白，并由程序员选择实现方式。替代选项包括在没有匹配的情况下进行异常中止。

## 向后兼容性

此更改对向后兼容性没有风险，因为它与 EIP-3540 同时引入。新指令不会引入到遗留字节码（未采用 EOF 格式的代码）中。

## 测试用例

### 验证

#### 有效案例

- `RJUMP`/`RJUMPI`/`RJUMPV` 以 `JUMPDEST` 作为目标
    - `relative_offset` 为正数/负数/`0`
- `RJUMP`/`RJUMPI`/`RJUMPV` 以非 `JUMPDEST` 指令作为目标
    - `relative_offset` 为正数/负数/`0`
- `RJUMPV` 具有从 1 到 256 的各种有效表大小
- `RJUMP` 作为代码段中的最后一条指令

#### 无效案例

- `RJUMP`/`RJUMPI`/`RJUMPV` 具有截断的立即数
- `RJUMPI`/`RJUMPV` 作为代码段中的最后一条指令
- `RJUMP`/`RJUMPI`/`RJUMPV` 目标超出代码段边界
- `RJUMP`/`RJUMPI`/`RJUMPV` 目标推送数据
- `RJUMP`/`RJUMPI`/`RJUMPV` 目标为另一个 `RJUMP`/`RJUMPI`/`RJUMPV` 立即数参数

### 执行

- 在遗留代码中，`RJUMP`/`RJUMPI`/`RJUMPV` 中止执行
- `RJUMP`
    - `relative_offset` 为正数/负数/`0`
- `RJUMPI`
    - `relative_offset` 为正数/负数/`0`
        - `condition` 等于 `0`
        - `condition` 不等于 `0` 
- `RJUMPV 0 relative_offset`
    - `case` 等于 `0`
    - `case` 不等于 `0` 
- `RJUMPV` 具有包含正数、负数、`0` 偏移量的表
    - `case` 等于 `0`
    - `case` 不等于 `0` 
    - `case` 超出表边界（`case > max_index`，回退情况）
    - `case` > 255

## 安全考虑

待补充

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。