---
eip: 2677
title: 限制 `initcode` 的大小
author: Martin Holst Swende (@holiman), Paweł Bylica (@chfast), Alex Beregszaszi (@axic)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-2677-limit-size-of-initcode/4550
status: 撤回
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2020-05-18
withdrawal-reason: 被 EIP-3860 替代。
---

## 简单总结

强制 `initcode` 的最大大小限制为 `49152` (`0xc000`)。

## 摘要

强制 `initcode` 的最大大小限制。如果 `initcode` 的大小超过 `max_initcode_size`，则合约创建将因超出 gas 而失败。

自从 [EIP-170](./eip-170.md) 实施以来，合约代码的大小限制为 `24576` (`0x6000`)。我们建议将可执行代码的大小限制为上述限制的 2 倍，即 `49152` (`0xc000`)。

这还带来了两个良好的特性：

- 代码中的指令偏移适合 16 位值，
- 代码大小适合 16 位值。

## 动机

当客户端执行 `initcode` 时，客户端必须进行跳转目的地分析。在某些情况下，客户端还会对代码进行 `hash`：

* 用作包含跳转目的地分析结果的映射中的键
* 用于 `CREATE2` 中的地址计算。

在跳转目的地分析中执行的工作与代码的大小成线性关系。目前，交易可以扩展内存一次，并重用相同的内存段（稍作修改）来强迫客户端执行大量分析/哈希，导致区块处理缓慢。

历史上，这在 2017 年 6 月被利用，促成了 [geth](https://github.com/ethereum/go-ethereum/releases/tag/v1.6.5) 的 1.6.5 补丁发布。

在 `CREATE2` 中进行地址计算时执行的工作与代码的大小成比例收费。

## 规范

有三种情况适用：

* `CREATE`，
* `CREATE2`，
* 使用空接收者的交易创建。

在所有这些（和未来）情况下，如果代码长度超过 `max_initcode_size`，EVM 应该以超出 gas 错误失败。

## 理由

待定

## 向后兼容性

此 EIP 需要“网络升级”，因为它修改了共识规则。

## 安全考虑

对于客户端实现，此 EIP 使基于跳转目的地分析或代码哈希的攻击问题减少，因此应提高客户端的稳健性。

对于第二层，此 EIP 引入了之前不存在的失败模式。可能存在工厂合约，部署多级合约层次结构，使得多个合约的代码包含在第一个合约的 `initcode` 中。此 EIP 的作者未意识到存在任何此类合约。

## 测试用例

测试用例应包括以下情况，

- `CREATE`/`CREATE2`/`tx create`，`initcode_size` 为 `max_initcode_size`
- `CREATE`/`CREATE2`/`tx create`，`initcode_size` 为 `max_initcode_size+1`

## 实现

待定

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。