---
eip: 7039
title: 钱包的方案处理程序发现选项
description: 使用自定义协议处理程序在网页和钱包之间发起连接。
author: Sam Wilson (@SamWilsn)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/shadow-a-scheme-handler-discovery-option-for-wallets/14330
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Interface
created: 2023-05-15
requires: 1193
---

## 摘要

该提案（亲切地称为 SHADOW）是 [EIP-1193](./eip-1193.md) 的一种替代方案，用于在网页浏览器中发现钱包，且不需要特殊权限。意图打开与钱包连接的网页会注入一个指向知名方案的 `iframe` 标签。网页与钱包之间的通信使用 `postMessage` API。

## 动机

当前的钱包发现方法（例如 `window.ethereum`）仅支持一次激活一个钱包，并且需要浏览器扩展请求广泛的权限以修改网页。

理想情况下，用户应该能够同时激活多个钱包，并在运行时进行选择。这不仅改善了用户体验，还降低了新浏览器扩展的进入门槛，因为用户不再被迫一次只安装一个浏览器扩展。

通过 SHADOW，与其他最近的提案不同，浏览器扩展不需要全面的 `content_scripts` 或任何 `permissions`。此外，任何网页（而不仅仅是浏览器扩展）都可以为协议注册处理程序。这意味着对纯网页钱包、本地可执行钱包和硬件钱包的更好支持。只要钱包能够安全地提供页面，它就可以注册为处理程序。

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"NOT RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

### 发起连接

要发起与提供者的连接，网页应：

1. 为 `window` 添加 `"message"` 事件的事件监听器（或设置 `window.onmessage`）。
2. 创建一个 `iframe` 标签，`src` 属性值为 `web+evm://`；然后
3. 将 `iframe` 附加到 DOM。
4. 等待一个 `"message"` 事件，其非空的 `source` 等于 `iframe` 的 `contentWindow`。
5. 保存消息事件中的第一个端口以供进一步通信。这被称为“主端口”。

在步骤 4 中接收到的事件可能包含有关提供者的附加信息。如果存在，事件数据应满足以下 TypeScript 接口：

```typescript
interface ProviderInfo {
    name: string;
    icon: string;
}
```

其中：

 - **`name`** 是提供者的可读名称；并且
 - **`icon`** 是指向图像的 URI。请参见 [图标图像](#icon-images)。

### 在已建立连接上进行通信

网页和钱包可以相互请求。发起请求的一方称为请求者，回复的一方称为响应者。

请求者可以通过在主端口上发送消息（使用 `postMessage`）向响应者发起请求。消息可以包括 `MessagePort` 作为消息传输列表的第一个项目以接收回复。该端口称为“回复端口”。消息的数据必须满足 [EIP-1193](./eip-1193.md) 的 `RequestArguments` 接口，并应按其中的描述进行解释。

如果转移了回复端口，响应者应通过向回复端口发送单个消息进行响应。消息的数据应满足以下 TypeScript 接口，其中 `ProviderRpcError` 在 EIP-1193 中定义：

```typescript
interface Response {
    result?: unknown;
    error?: ProviderRpcError;
}
```

响应中必须存在 `result` 或 `error` 之一。

如果存在，`result` 应等同于命名的 JSON-RPC 方法响应的 `result` 字段。

错误对象应遵循 EIP-1193 中提出的建议。

没有转移回复端口的请求不应被视为错误，即使本应发送回复。

### 图标图像

<!-- TODO -->

## 理由

SHADOW 不直接使用 `iframe.contentWindow` 的消息端口，而是在第一条消息中转移一个消息端口。这允许 `iframe` 在某些特定场景中完全交接通信，从而使网页和提供者直接通信，而无需在 `iframe` 中进行代理。

## 向后兼容性

虽然与 EIP-1193 不向后兼容，但该提案使用极为相似的数据结构，以使过渡尽可能无痛。

可以使用该提案实现与 EIP-1193 兼容的提供者，如下所示：

<!-- TODO: 显示在此提案基础上实现 EIP-1193 提供者的示例。 -->

## 安全考虑

<!-- TODO: 需要更多讨论。 -->

提供者和网页必须在信任消息之前验证消息的来源。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。