---
eip: 4895
title: 信标链推送提款作为操作
description: 通过一种新的“系统级”操作类型支持从信标链到 EVM 的验证者提款。
author: Alex Stokes (@ralexstokes), Danny Ryan (@djrtwo)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-4895-beacon-chain-withdrawals-as-system-level-operations/8568
status: Final
type: Standards Track
category: Core
created: 2022-03-10
---

## 摘要

引入一种系统级“操作”以支持从信标链“推送”到 EVM 的验证者提款。

这些操作为指定的接收者创建无条件的余额增加。

## 动机

该 EIP 提供了一种方法，使在信标链上进行的验证者提款能够进入 EVM。
该架构是基于“推送”的，而不是“拉取”的，提款在从共识层出队后必须立即在执行层处理。

提款被表示为执行有效载荷中的一种新类型对象——“操作”——将提款功能与用户级交易分开。
这种方法比之前引入新交易类型的方法更复杂，但它将这种“系统级”操作与常规交易清晰地分开。
这种分离通过减少将此系统级问题与用户数据混合所产生的交互效应，简化了测试（从而促进了安全性）。

此外，这种方法在核心协议方面比基于“拉取”的替代方案更复杂，但确实提供了将关键功能更紧密集成到协议本身的方式。

## 规范

| 常量                          | 值                                             | 单位
|---                            |---                                            |---
| `FORK_TIMESTAMP`              | 1681338455                                    |

从执行时间戳 `FORK_TIMESTAMP` 开始，执行客户端 **必须** 引入以下有效载荷验证和处理的扩展：

### 系统级操作：提款

定义一个新的有效载荷级对象，称为 `withdrawal`，描述在共识层已验证的提款。
`Withdrawal` 在语法上类似于用户级交易，但存在于与用户级交易不同的域中。

`Withdrawal` 提供来自共识层的关键信息：

1. 一个单调递增的 `index`，从 0 开始，作为一个 `uint64` 值，每次提款递增 1，以唯一标识每个提款
2. 与该提款对应的共识层验证者的 `validator_index`，作为一个 `uint64` 值
3. 提款以太的接收者 `address`，作为一个 20 字节的值
4. 以 Gwei（1e9 wei）给出的非零 `amount` 以太，作为一个 `uint64` 值。

*注意*：每个提款的 `index` 是一个跨越整个提款序列的全局计数器。

`Withdrawal` 对象根据模式序列化为 RLP 列表：`[index, validator_index, address, amount]`。

### 执行有效载荷中的新字段：withdrawals

执行有效载荷获得一个新的 `withdrawals` 字段，这是一个 `Withdrawal` 数据的 RLP 列表。

例如：

```python
withdrawal_0 = [index_0, validator_index_0, address_0, amount_0]
withdrawal_1 = [index_1, validator_index_1, address_1, amount_1]
withdrawals = [withdrawal_0, withdrawal_1]
```

这个新字段在执行有效载荷结构中的现有字段之后进行编码，并被视为执行有效载荷主体的一部分。

```python
execution_payload_rlp = RLP([header, transactions, [], withdrawals])

execution_payload_body_rlp = RLP([transactions, [], withdrawals])
```

注意：此模式中的空列表是由于 [EIP-3675](./eip-3675.md) 将 `ommers` 值设置为固定常量。

### 执行有效载荷头中的新字段：withdrawals root

执行有效载荷头获得一个新的字段，用于承诺执行有效载荷中的 `withdrawals`。

该承诺的构造方式与现有执行有效载荷头中的交易根相同，通过将每个提款插入一个以列表中的索引为键的默克尔-帕特里夏树中。

```python
def compute_trie_root_from_indexed_data(data):
    trie = Trie.from([(i, obj) for i, obj in enumerate(data)])
    return trie.root

execution_payload_header.withdrawals_root = compute_trie_root_from_indexed_data(execution_payload.withdrawals)
```

执行有效载荷头扩展了一个新字段，包含承诺给定执行有效载荷中提供的提款列表的 32 字节根。

为了说明：

```python
execution_payload_header_rlp = RLP([
  parent_hash,
  0x1dcc4de8dec75d7aab85b567b6ccd41ad312451b948a7413f0a142fd40d49347, # ommers hash
  coinbase,
  state_root,
  txs_root,
  receipts_root,
  logs_bloom,
  0, # difficulty
  number,
  gas_limit,
  gas_used,
  timestamp,
  extradata,
  prev_randao,
  0x0000000000000000, # nonce
  base_fee_per_gas,
  withdrawals_root,
])
```

注意：此示例中的字段名称和常量值反映了 [EIP-3675](./eip-3675.md) 和 [EIP-4399](./eip-4399.md)。有关更多信息，请参阅这些 EIP。

### 执行有效载荷有效性

假设执行有效载荷格式良好，执行客户端有额外的有效载荷验证，以确保 `withdrawals_root` 与有效载荷中给定的列表的预期值匹配。

```python
assert execution_payload_header.withdrawals_root == compute_trie_root_from_indexed_data(execution_payload.withdrawals)
```

### 状态转换

执行有效载荷中的 `withdrawals` 在应用任何用户级交易 **之后** 处理。

对于 `execution_payload.withdrawals` 列表中的每个 `withdrawal`，实现增加由 `amount` 指定的 `address` 的余额。

请记住，`amount` 以 Gwei 为单位给出，因此在处理执行状态中的账户余额时必须进行单位转换。

此余额更改是无条件的，**必须** 不会失败。

此操作没有相关的 gas 成本。

## 理由

### 为什么不使用新交易类型？

该 EIP 建议一种新类型的对象——“提款操作”——因为它具有与其他现有 EVM 交易不同的特殊语义。

操作由整体系统发起，而不是像典型交易那样源自最终用户。

一种全新的对象类型将通用 EVM 执行与这种类型的处理隔离，以简化提款的测试和安全审查。

### 为什么提款类型没有（gas）成本？

在给定时间内可以到达执行层的最大提款数量是有限的（由共识层强制），并且这个限制的选择使得
在更广泛的有效载荷执行上下文中，任何执行层操作成本都是微不足道的。

这个限制适用于计算成本（状态中只有少量余额更新）和存储/网络成本，因为额外的有效载荷占用空间保持较小（当前参数化将额外开销保持在当前平均有效载荷大小的 ~1%）。

### 为什么只有余额更新？没有一般的 EVM 执行？

更一般的处理引入了失败的风险，这使得信标链上的会计变得复杂。

该 EIP 建议了一条提款路线，提供了大部分好处，而复杂性成本最小。

## 向后兼容性

没有问题。

## 安全考虑

共识层对提款交易的验证对于确保适当数量的 ETH 被提取回执行层至关重要。
这种共识层到执行层的 ETH 转移在 EVM 中没有当前的类似物，因此值得进行非常高的安全审查。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。