---
eip: 233
title: 硬分叉的正式流程
author: Alex Beregszaszi (@axic)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-233-formal-process-of-hard-forks/1387
type: Meta
status: Stagnant
created: 2017-03-23
---

## 摘要

描述准备和激活硬分叉的正式流程。

## 动机

今天关于硬分叉的讨论发生在各种论坛上，有时以临时的方式进行。

## 规范

一旦计划新的硬分叉，应创建并合并一个 Meta EIP 作为 *草案*。

该 EIP 应包含：
- 硬分叉的期望代号，
- 一旦决定的激活区块号
- 时间线部分
- 包含的 EIPs 部分
- **Requires** 标头应指向之前的硬分叉 Meta EIP。

草案应更新硬分叉相关决策的摘要。

### 时间线

一旦就其他关键日期达成一致，时间线应包括：
* 接受此硬分叉提案的硬截止日期
* 主要客户端实现的软截止日期
* 测试网网络升级的预计日期
* 主网升级的预计日期（激活区块号 / 该区块的预计日期）

### EIP 包含流程

任何希望为硬分叉提议核心 EIP 的人应对代表硬分叉的 Meta EIP 提交 PR。EIP 必须至少以 `Draft` 发布。它进入 _提议的 EIPs_ 部分，并至少有一个联系人希望包含该 EIP。

EIPs 可以通过在 “ [所有核心开发者会议](https://github.com/ethereum/pm/) ” 上的讨论改变状态：
- 如果被接受为硬分叉，EIP 应移至 _已接受的 EIPs_ 部分。如果 EIP 有主要客户端实现且在时间线日期之前没有安全问题，则计划包含。
- 如果被拒绝为硬分叉，EIP 应移至 _已拒绝的 EIPs_ 部分。
- 一旦 _已接受的 EIPs_ 部分的 EIPs 在测试网成功推出，它们将移至 _已包含的 EIPs_ 部分。

---

代表硬分叉的 Meta EIP 应在更改冻结后（即所有引用的 EIPs 都处于 `Accepted` 状态）移至 `Accepted` 状态，并在硬分叉激活后移至 `Final` 状态。

## 模板

以下是 [伊斯坦布尔硬分叉 Meta 1679](./eip-1679.md) 的模板（[GitHub 上的源文件](./eip-1679.md) ）：

```
{% raw %}
---
eip: 1679
title: "Hardfork Meta: Istanbul"
author: Alex Beregszaszi (@axic), Afri Schoedon (@5chdn)
type: Meta
status: Draft
created: 2019-01-04
requires: 1716
---

## Abstract

This meta-EIP specifies the changes included in the Ethereum hardfork named Istanbul.

## Specification

- Codename: Istanbul
- Activation: TBD

### Included EIPs

- TBD

### Accepted EIPs

- TBD

### Rejected EIPs

- TBD

### Proposed EIPs

- TBD

## Timeline

* 2019-05-17 (Fri) hard deadline to accept proposals for "Istanbul"
* 2019-07-19 (Fri) soft deadline for major client implementations
* 2019-08-14 (Wed) projected date for testnet network upgrade (Ropsten, Görli, or ad-hoc testnet)
* 2019-10-16 (Wed) projected date for mainnet upgrade ("Istanbul")

## References

- TBD (e.g. link to Core Dev notes or other references)

## Copyright

Copyright and related rights waived via [CC0](../LICENSE.md).

{% endraw %}
```

## 理由

协调硬分叉的 Meta EIP 应有助于提高变更范围的可见性和可追溯性，并提供一个简单的名称和/或编号以便于引用提议的分叉。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。