---
eip: 2583
title: 账户 trie 缺失的惩罚
author: Martin Holst Swende (@holiman)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-2583-penalties-for-trie-misses/4190
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2020-02-21
---


## 简单总结

该 EIP 引入了对访问不存在账户的账户 trie 的操作码的 gas 惩罚。

## 摘要

该 EIP 为访问账户 trie 时，如果查找的地址不存在，则增加 gas 惩罚。不存在的账户可以用于 DoS 攻击，因为它们绕过缓存机制，从而在操作码的“正常”执行模式和“最坏情况”执行模式之间造成巨大差异。

## 动机

随着以太坊 trie 变得越来越饱和，节点为了访问某个状态所需的磁盘查找次数也在增加。这意味着检查例如在区块 `5` 的账户的 `EXTCODEHASH` 是 _本质上_ 比在 `8.5M` 时便宜的操作。

从实现的角度来看，节点可以（并且确实会）使用各种缓存机制来应对这个问题，但缓存有一个固有的问题：当它们产生“命中”时，它们很好，但当它们“未命中”时，它们就毫无用处。

这可以被攻击。通过强迫节点查找不存在的键，攻击者可以最大化磁盘查找的数量。
附带说明：即使“不存在”被缓存，下一次使用一个新的不存在的键也是微不足道的，并且永远不会再次命中同一个不存在的键。因此，缓存“不存在”可能是危险的，因为它会驱逐“良好”的条目。

到目前为止，处理这个问题的尝试主要是提高 gas 成本，例如 [EIP-150](./eip-150.md)、[EIP-1884](./eip-1884.md)。

然而，在确定 gas 成本时，由于“正常路径”和“恶名路径”之间的巨大差异，出现了一个次要问题——我们如何确定定价？

- “正常路径”，假设所有项目都被缓存？
  - 这样做会使所有 trie 访问的定价过低，并可能受到 DoS 攻击。
- “正常”使用，基于实际使用的基准？
  - 这基本上是我们现在所做的，但这意味着故意的恶名执行被低估——这构成了 DoS 漏洞。
- “偏执”情况：将所有内容定价为假设没有缓存？
  - 这将严重损害几乎所有合约，因为 gas 成本增加。此外，如果提高 gas 限制以允许与之前相同数量的计算，则恶名情况可能再次被用于 DoS 攻击。

从工程的角度来看，节点实现者面临的选择不多：

- 实现存在的布隆过滤器。这很困难，尤其是因为重组的问题，以及撤销布隆过滤器修改的困难。
- 实现扁平化的账户数据库。这也很困难，既因为重组，也因为它需要作为 `trie` 之外的 _额外_ 数据结构——我们需要 `trie` 来达成共识。因此，这是一个大约 `15G` 的额外数据结构，需要保持稳定。这目前正在 Geth 团队中进行。

该 EIP 提出了一个机制来缓解这种情况。

## 规范

我们将常量 `penalty` 定义为 `TBD`（建议为 `2000` gas）。

对于访问账户 trie 的操作码，每当操作针对 trie 中不存在的 `address` 被调用时，将从可用的 `gas` 中扣除 `penalty` gas。

### 详细规范

以下是触发主账户 trie 查找的操作码：

| 操作码 | 受影响 | 注释 | 
| -----  | ---------| ----------|
| BALANCE| 是      | `balance(nonexistent_addr)` 将产生 `penalty`|
| EXTCODEHASH| 是      | `extcodehash(nonexistent_addr)` 将产生 `penalty`|
| EXTCODECOPY| 是      | `extcodecopy(nonexistent_addr)` 将产生 `penalty`|
| EXTCODESIZE| 是      | `extcodesize(nonexistent_addr)` 将产生 `penalty`|
| CALL | 是| 见下文关于调用变体的详细信息|
| CALLCODE | 是| 见下文关于调用变体的详细信息|
| DELEGATECALL | 是| 见下文关于调用变体的详细信息|
| STATICCALL | 是| 见下文关于调用变体的详细信息|
| SELFDESTRUCT | 否| 见下文。 | 
| CREATE   | 否 | 创建目标未明确可设置，假定为不存在。|
| CREATE2  | 否 | 创建目标未明确可设置，假定为不存在。| 


### 关于调用衍生的说明

`CALL` 触发对 `CALL` 目标地址的查找。`CALL` 的基本成本为 `700` gas。其他一些特性决定了调用的实际 gas 成本：

1. 如果 `CALL`（或 `CALLCODE`）转移值，则额外增加 `9K` 的成本。
    1.1 如果 `CALL` 目标之前不存在，则额外增加 `25K` gas 的成本。

该 EIP 以以下方式添加了第二条规则：

2. 如果调用不转移值且被调用者不存在，则将 `penalty` gas 添加到成本中。

在下表中，
- `value` 表示非零值转移， 
- `!value` 表示零值转移， 
- `dest` 表示目标已存在，或是 `precompile`
- `!dest` 表示目标不存在且不是 `precompile`

| 操作 | value,dest| value, !dest |!value, dest| !value, !dest|  
| -- | ---------  | -- | --| -- |
|CALL |  无变化 | 无变化| 无变化| `penalty`|
|CALLCODE |  无变化 | 无变化| 无变化| `penalty`|
|DELEGATECALL | 不适用 | 不适用| 无变化| `penalty` |
|STATICCALL | 不适用 | 不适用| 无变化| `penalty` |

该 EIP 的规则是否适用于 `transactions` 中的常规以太发送尚待确定。有关该主题的更多讨论，请参见“向后兼容性”部分。

### 关于 `SELFDESTRUCT` 的说明

`SELFDESTRUCT` 操作码也会触发对 `beneficiary` 的账户 trie 查找。然而，由于以下原因，它被省略了惩罚，因为它已经花费了 `5K` gas。

### 澄清：

- 任何操作码的 `base` 成本不受该 EIP 的修改。
- 操作码 `SELFBALANCE` 不受该 EIP 的修改，无论 `self` 地址是否存在。 


## 理由

通过该方案，我们可以继续根据“正常”使用定价这些操作，但获得保护，防止试图最大化磁盘查找/缓存未命中的攻击。
该 EIP 不修改任何与存储 trie 访问相关的内容，这可能与未来的 EIP 相关。然而，有一些关键的区别。

1. 存储 trie 通常较小，并且填充存储 trie 以达到足够密度的成本很高，以使其与账户 trie 在同一水平。
2. 如果攻击者想要使用现有的大型存储 trie，例如某个流行的代币，他通常需要进行一次 `CALL` 以导致对该代币的查找——类似于 `token.balanceOf(<nonexistent-address>)`。
   这增加了相当多的额外 gas 障碍，因为每个 `CALL` 需要额外的 `700` gas，加上 `CALL` 的参数 gas。

### 确定 `penalty`

一笔 `10M` gas 的交易今天可以导致 ~`14K` 次 trie 查找。

- `penalty` 为 `1000` 将使查找次数降低到 ~`5800`，为原始的 `41%`。
- `penalty` 为 `2000` 将使查找次数降低到 ~`3700`，为原始的 `26%`。
- `penalty` 为 `3000` 将使查找次数降低到 ~`2700`，为原始的 `20%`。
- `penalty` 为 `4000` 将使查找次数降低到 ~`2100`，为原始的 `15%`。
存在一个针对 `penalty` 的上限函数。由于 `penalty` 是从 `gas` 中扣除的，这意味着恶意合约总是可以调用恶意中继来执行 trie 查找。我们将其称为“受保护的中继”攻击。

在这种情况下，`malicious` 每次调用 `relay` 将消耗 `~750` gas，并且需要向 `relay` 提供至少 `700` gas 以进行 trie 访问。

因此，实际的 `cost` 将在 `1500` 的数量级上。因此可以认为，`penalty` 超过 `~800` 将无法更好地防止 trie-miss 攻击。

## 向后兼容性

此 EIP 需要进行硬分叉。

### 以太币转账

从一个 EOA 到另一个 EOA 的常规 `transaction`，带有价值，不受影响。

一个值为 `0` 的 `transaction`，发送到一个不存在的地址，将会受到影响。这个场景不太可能有影响，因为这样的 `transaction` 是无用的——即使成功，它所能完成的也只是消耗一些 `gas`。有了这个 EIP，它可能会消耗更多的 gas。

### 第二层

关于第二层的向后兼容性，这个 EIP 的破坏性远低于修改操作码 `base` 成本的 EIP。对于状态访问，几乎没有合法的场景，其中

1. 一个合约检查另一个合约 `b` 的 `BALANCE`/`EXTCODEHASH`/`EXTCODECOPY`/`EXTCODESIZE`，_并且_，
2. 如果这样的 `b` 不存在，则继续执行

#### Solidity 远程调用
示例：当在 Solidity 中进行远程调用时：
```
    recipient.invokeMethod(1)
```

- Solidity 在 `recipient` 上进行预检查 `EXTCODESIZE`。
- 如果预检查返回 `0`，则执行 `revert(0,0)`，以停止执行。
- 如果预检查返回非零，则继续执行并进行 `CALL`。

有了这个 EIP，'happy-path' 将像以前一样工作，而 `recipient` 不存在的 'notorious'-path 将额外消耗 `penalty` gas，但实际的执行流程将保持不变。

#### ERC223

[ERC223 Token Standard](https://github.com/ethereum/EIPs/issues/223) 在撰写时被标记为“草案”，但目前已在主网部署并使用。

ERC 规定，当调用代币 `transfer(_to,...)` 方法时：

> 此函数必须转移代币并在 `_to` 中调用函数 `tokenFallback (address, uint256, bytes)`，如果 `_to` 是一个合约。
> ...
> 注意：检查 `_to` 是合约还是地址的推荐方法是组装 `_to` 的代码。如果 `_to` 中没有代码，则这是一个外部拥有的地址，否则它是一个合约。

来自 [Dexaran](https://github.com/Dexaran/ERC223-token-standard/tree/development/token/ERC223) 和 [OpenZeppelin](https://github.com/OpenZeppelin/openzeppelin-contracts/blob/1bc923b6a222e79a90f20305a459b0ee779eb918/contracts/token/ERC721/ERC721.sol#L499) 的参考实现都使用 `EXTCODESIZE` 调用来实现 `isContract` 检查。

这个场景 _可能_ 会受到影响，但在实践中应该不会。我们考虑以下可能性：

1. `_to` 是一个合约：那么 `ERC223` 规定调用函数 `tokenFallback(...)`。
    - 该调用的 gas 消耗至少为 `700` gas。
    - 为了使 `callee` 能够执行任何操作，最佳实践是确保它在调用时至少有 `2300` gas。
   - 总之：这条路径需要至少 `3000` 的额外 gas（这不是由于任何 `penalty`）。
2. `_to` 存在，但不是合约。流程在这里退出，不受此 EIP 影响。
3. `_to` 不存在：将扣除 `penalty`。

总之，似乎只要 `penalty` 不超过大约 `3000` gas，`ERC223` 就不应受到影响。

### 其他

合约 [`Dentacoin`](https://etherscan.io/address/0x08d32b0da63e2c3bcf8019c9c5d849d7a9d791e6#code) 将受到影响。

```
    function transfer(address _to, uint256 _value) returns (bool success) {
    ... // omitted for brevity
        if (balances[msg.sender] >= _value && balances[_to] + _value > balances[_to]) {               // Check if sender has enough and for overflows
            balances[msg.sender] = safeSub(balances[msg.sender], _value);   // Subtract DCN from the sender

            if (msg.sender.balance >= minBalanceForAccounts && _to.balance >= minBalanceForAccounts) {    // Check if sender can pay gas and if recipient could
                balances[_to] = safeAdd(balances[_to], _value);             // Add the same amount of DCN to the recipient
                Transfer(msg.sender, _to, _value);                          // Notify anyone listening that this transfer took place
                return true;
            } else {
                balances[this] = safeAdd(balances[this], DCNForGas);        // Pay DCNForGas to the contract
                balances[_to] = safeAdd(balances[_to], safeSub(_value, DCNForGas));  // Recipient balance -DCNForGas
                Transfer(msg.sender, _to, safeSub(_value, DCNForGas));      // Notify anyone listening that this transfer took place

                if(msg.sender.balance < minBalanceForAccounts) {
                    if(!msg.sender.send(gasForDCN)) throw;                  // Send eth to sender
                  }
                if(_to.balance < minBalanceForAccounts) {
                    if(!_to.send(gasForDCN)) throw;                         // Send eth to recipient
                }
            }
        } else { throw; }
    }
```

该合约检查 `_to.balance >= minBalanceForAccounts`，如果 `balance` 太低，则将一些 `DCN` 转换为 `ether` 并发送到 `_to`。这是一个简化入门的机制，新用户收到一些 `DCN` 后可以立即创建交易。

在此 EIP 之前：

- 当将 `DCN` 发送到一个不存在的地址时，额外的 `gas` 消耗将是：
  - `9000` 用于以太币转账
  - `25000` 用于新账户创建
  - （`2300` 将稍后退还给调用者）
  - 处理此情况所需的总运行时 `gas` 成本为 `34K` gas。

在此 EIP 之后：

- 除了 `34K` 之外，还将增加额外的 `penalty`。
    - 可能有两个，因为参考实现会进行两次余额检查，但不清楚编译后的代码是否确实会执行两次检查。
- 处理此情况所需的总运行时 `gas` 成本为 `34K+penalty`（或 `34K + 2 * penalty`）。

可以认为，额外的 `2-3K` gas 在与其他 `34K` gas 的关系中是微不足道的。

## 测试用例

需要考虑和测试以下情况：

- 在创建全新合约时，在构造函数内，`penalty` 不应适用于涉及自地址的调用。
- 待定：在执行 `selfdestruct` 的合约中，`penalty` 如何应用
  - a) 在同一调用上下文中之前，
  - b) 在同一交易中之前，
  - c) 在同一块中之前，
  对于任何变体的 `EXTCODEHASH(destructed)`、`CALL(destructed)`、`CALLCODE(destructed)` 等。
- 对于值为 `0` 的 `transaction` 发送到一个不存在的账户的影响。

## 安全考虑

见“向后兼容性”。

## 实现

尚未提供。

## 替代变体

### 变体 1：即时退款

对所有 trie 访问增加 `penalty`。`EXTCODEHASH` 变为 `2700` 而不是 `700`。
- 如果 trie 访问命中现有项，立即退款 `penalty`（`2K`）。

优点：

- 这消除了“受保护的中继”攻击。

缺点：

- 这增加了许多操作（CALL/EXTCODEHASH/EXTCODESIZE/STATICCALL/EXTCODESIZE 等）的前期成本。
  - 这可能会破坏许多合约。

### 变体 2：父级保释

使用 `penalty` 如上所述，但如果子上下文在 `penalty` 上 OOG，则剩余部分从父上下文中递归减去。

优点：

- 这消除了“受保护的中继”攻击。

缺点：

- 这打破了当前的不变性，即子上下文受限于为其分配的任何 `gas`。
  - 然而，这个不变性并没有 _完全_ 被抛弃，新的不变性变为限制为 `gas + penalty`。
- 这可能被视为“混乱”——因为只有 _某些_ 类型的 OOG（罚款）会被传递到调用链上，而其他类型则不会，例如由于尝试分配过多内存而导致的 OOG。然而，存在区别：
  - 由于尚未消耗的资源而产生的 gas 成本不会传递给父级。例如：如果没有足够的 gas，则不会实际执行大规模分配。
  - 而由于已消耗的资源而产生的 gas 成本 _会_ 传递给父级；在这种情况下，罚款是在 trie 迭代后事后支付的。

## 版权
通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。