---
eip: 2780
title: 降低内在交易 gas 成本
author: Matt Garnett (@lightclient), Uri Klarman (@uriklarman)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-2780-reduce-intrinsic-cost-of-transactions/4413
status: 撤回
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2020-07-11
---

## 摘要
将交易的内在成本从 `21,000` 降低到 `7,000` gas。

## 动机
当前 `21,000` gas 的交易内在成本使得发送 ETH 非常昂贵，通常对于小额（几十美元）来说成本过高。
虽然在其他 EIP（如 EIP-1559）中正在考虑对 gas 价格和首次价格拍卖进行广泛的更改，
但如果以安全的方式进行，并且不施加负外部性，显著降低发送 ETH 的成本并启用更高交易量将是一个净积极的结果，如下所述。

## 规范
在 `block.number >= FORK_BLOCK` 后，强制执行 `7,000` 的内在 gas 成本。

## 理由

对 DeFi 智能合约的调用激增显著增加了进行交易的成本，
因为这些调用通常既是时间敏感的，又涉及大量资金。
虽然通过设计最有价值的交易来利用链的容量是有意为之，
但发送交易的高成本限制了以太坊的使用案例，
造成了糟糕的用户体验，
减少了 ETH 实际创造（和捕获）的价值，
并推动用户寻求其他不那么拥堵的链的替代方案。

关于 Layer-2 的说明：确实，高成本可能会推动用户尝试使用 L2 解决方案，
然而，通过允许 L1 的用户体验恶化来强迫用户使用 L2 是一种失败的策略（参见 BTC / Lightning），
许多 L2 解决方案的安全性依赖于在需要时能够使用 L1。
如果 L2 要获得显著的吸引力，必须通过提供优越的特性（例如，最终性、成本、用户体验）来实现，
而不是通过施加人为限制来鼓励使用。

将交易的内在成本从 `21,000` 降低到 `7,000` gas 将使发送交易变得更便宜，
易于实现，并且不会产生技术债务。
然而，只有在确定不会施加不可忽视的外部性，特别是：

* 增加叔块率。

* 增加以太坊状态大小增长的速度。

* 增强 gas 操控技术（gas-token）。

## 向后兼容性
该 EIP 向后兼容，并且与其他 EIP 中追求的其他方法兼容。

## 测试用例
虽然降低交易内在成本的好处显而易见，
但只有在没有负外部性的情况下，或如果这些影响是微不足道的，才应应用此更改。

#### 增加叔块率

历史上，高交易量的时期与
被挖掘的叔块数量高于平均水平相关。必须确定新的内在成本 `7,000` 不会对叔块率产生不利影响。

应部署一个测试网以测试此更改对叔块率的影响。

细节待定。

## 实施
待定

## 安全考虑


#### 增加状态大小增长

以太坊状态大小的增长继续引起社区成员的关注。
然而，对以太坊账户的分析表明，它们对状态大小的影响微不足道。

查看 2020 年上半年，以太坊链上的账户数量从 84,127,955 增长到 103,485,373 - 增加了 19,357,418。由于每个新账户的*创建*会向链状态添加 20 字节，因此这些新账户大约增加了 369 MB 的状态。
与此同时，链的大小从 ~117 GB 增长到 ~147 GB - 增加了 30 GB。
因此，新账户的创建仅占链增长的一个非常小的百分比（1.2%）。

即使在非常激进的假设下，假设将交易的内在成本从 `21,000` 降低到 `7,000` gas 将导致创建 x3 更多的新账户，如果在 2020 年 1 月 1 日实施此更改，状态大小也只会比今天大 0.49%（见下文）。

虽然状态大小仍然是一个需要解决的开放问题 - 降低交易的内在成本几乎不会影响状态大小增长的速度，并且会显著改善链的可用性。


#### 增强 gas 操控（gas-token）

Gas Token (https://gastoken.io/) 是一个以太坊智能合约，通过存储数据（V.1）或创建账户（V.2）利用存储退款机制，使用低 gas 价格，然后在后续交易中以更高的 gas 价格释放（V.1）或自毁（V.2）。当赎回代币的高 gas 价格超过铸造它们所用的低 gas 价格的两倍时，这种机制才是经济的。
Gas Tokens 实际上不会长期增加状态大小，因为它们会释放所有存储的数据以利用其 gas 提升。
然而，它们确实操控了 gas 价格拍卖。

曾有人担心将交易的内在成本从 `21,000` 降低到 `7,000` 会提升使用 gas tokens 的节省，但这些担忧是没有根据的。
由于使用智能合约的一些开销，铸造和释放单个 gas-token 是不经济的，但随着铸造和释放的代币数量增加，开销的影响会减小。
这也是它们的效率几乎不受交易内在成本影响的原因 - gas token 旨在将交易成本分摊到多个代币中。

gas token 的创建者概述了在铸造大量代币时的最大潜在节省（V.1 可达 x2.97，V.2 可达 3.49）。这些数字*不受*提议更改的影响。在更现实的场景中，当铸造 100 个 gas tokens 时，提议的更改仅微乎其微地增加了节省倍数，通常小于铸造 200 个代币而不是 100 个所获得的增加。
下表捕捉了此提案对节省倍数的影响

| 版本 | free_gas_price / mint_gas_price | 旧节省倍数 | 新节省倍数 | 200 个代币的节省倍数 |
|---|---|---|---|---|
| V.1 | 10 | 2.075 | 2.077 | 2.1 |
| V.1 | 100 | 2.780 | 2.781 | 2.819 |
| V.2 | 10 | 2.243 | 2.275 | 2.261 |
| V.2 | 100 | 3.251 | 3.315 | 3.316 |


## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。