---
eip: 3300
title: 逐步取消退款
author: William Morriss (@wjmelements)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-3300-phase-out-refunds/5434
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2020-02-26
---

## 简单总结
逐步取消 `SSTORE` 和 `SELFDESTRUCT` 的 gas 退款。

## 摘要
该 EIP 将定义一个区块，从该区块开始 `SSTORE` 和 `SELFDESTRUCT` 的退款将开始减少。
退款将线性下降，以加速的速度侵蚀此类退款的隐含价值。

## 动机
退款增加了区块的弹性，因此区块 gas 目标可以超过矿工设定的数量，最多可达 2 倍。
这可能导致矿工在提高区块 gas 目标时犹豫不决。

退款，无论是否代币化，对其持有者都是有价值的，尤其是在拥堵期间。
如果必须取消退款，逐步改变其价值将比突然废除对 gas 市场的干扰小。
退款的消耗将继续，特别是在拥堵期间，退款将从状态中清除。
由需求驱动的退款创建将随着退款效率的下降而自然减少。
随着退款价值接近激活成本，退款的隐含价值将接近零，但在拥堵期间它们将被清除。

这一变化对协议开发者来说比补偿和清理工作量更小，同时仍可能实现清理。

## 规范
参数：
* `FORK_BLOCK_NUM`: EIP-3300 激活区块
* `REFUND_DECAY_STEP`: 1 gas
* `REFUND_DECAY_FREQUENCY`: 100 区块

计算：
* `REFUND_DECAY`: `REFUND_DECAY_STEP * ceil((block.number + 1 - FORK_BLOCK_NUM) / REFUND_DECAY_FREQUENCY)`

在该 EIP 激活的区块上，以及每隔 `REFUND_DECAY_FREQUENCY` 区块，所有 gas 退款，包括 `SELFDESTRUCT` 和 `SSTORE` 将减少 `REFUND_DECAY_STEP`，直到为 0。
当前的差值称为 `REFUND_DECAY`，应从每个 gas 退款中减去。

对于取消先前退款的退款移除的 gas 成本机制，将通过将这些移除的幅度减少 `REFUND_DECAY`，直到为 0，从而保持退款计数器不能为负的恒等式。

### EIP-2929
截至 EIP-2929 的退款如下：

* 24000 对于 SELFDESTRUCT
* `SSTORE_RESET_GAS - SLOAD_GAS` (5000 - 100)
* `SSTORE_SET_GAS - SLOAD_GAS` (20000 - 100)
* `SSTORE_SET_GAS - SLOAD_GAS` (20000 - 100)
* `SSTORE_CLEARS_SCHEDULE` (15000)

这些退款中的每一个都将减少当前的 `REFUND_DECAY`。

还有一种情况是 `SSTORE_CLEARS_SCHEDULE` 从退款计数器中移除。
该移除也将随着 `REFUND_DECAY_STEP` 逐渐减少，直到为 0，保持非负退款计数器的恒等式。

## 理由
持续的退款在低于其激活成本之前将变得毫无价值。
一旦退款变得毫无价值，它们可以通过另一次硬分叉移除，而无需等待为 0。
指定的减少速率目前将需要 (24000-5000) * 100 = 1,900,000 区块用于 `SELFDESTRUCT`，以及 (15000-5000) * 100 = 1,000,000 区块用于 `SSTORE`。
这个时间框架目前大约是一年，这应该为剩余的退款消耗提供足够的灵活性。

## 向后兼容性
该提案打破了 gas 退款，这对区块弹性有贡献。
这将导致 gas 价格波动性增加：高点更高，低点更低。

由于退款计数器与 gas 计数器是分开的，区块到区块的 gas 变化不会破坏 `eth_estimateGas`。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。