---
eip: 7547
title: 包含列表
description: 添加一个包含列表机制，以允许强制交易包含。
author: mike (@michaelneuder), Vitalik (@vbuterin), Francesco (@fradamt), Terence (@terencechain), potuz (@potuz), Manav (@manav2401)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7547-inclusion-lists/17474
status: 审核中
type: 标准跟踪
category: 核心
created: 2023-10-24
---
## 摘要

抵制审查是区块链的核心价值主张。包含列表旨在提供一种机制，通过允许提议者指定一组必须及时包含的交易，以提高以太坊的抵制审查能力，从而使后续区块被视为有效。

## 动机

自合并以来，验证者几乎将所有区块生产外包给一组专门的构建者，这些构建者竞争以提取最多的 MEV（这通常被称为提议者-构建者分离）。截至 2023 年 10 月，近 95%的区块是由构建者而非提议者构建的。虽然所有提议者通过 `mev-boost` 生态系统可以访问竞争性区块，但外部构建的区块的一个主要缺点是构建者最终决定包含或排除哪些交易。如果没有任何强制交易包含机制，提议者面临一个困难的选择：他们要么对包含的交易没有发言权，要么在本地构建区块（因此对交易有最终决定权）并牺牲一些 MEV 奖励。

包含列表旨在通过提供一种机制，允许强制包含交易，从而使提议者保留一些权威。最简单的设计是让 `slot N` 提议者指定一组必须包含在为其槽生成的区块中的交易。然而，这并不符合激励机制，因为如果提议者对构建者的行为设置了一些限制，构建者可能会选择不构建区块。这引出了“前向”包含列表的概念，其中 `slot N` 提议者指定的交易在 `slot N+1` 区块中被强制执行。前向包含列表的天真实现提出了一个不同的问题，即可能暴露免费数据可用性，这可能被利用来在不支付所需 gas 费用的情况下膨胀链的大小。通过对 nonce 重用的观察以及允许为每个槽指定多个包含列表，解决了免费数据可用性问题。在解决了激励兼容性和免费数据可用性问题后，我们可以更安全地推进包含列表的实现。

## 规范

### 常量

| 名称 | 值 |
| - | - |
| `MAX_TRANSACTIONS_PER_INCLUSION_LIST` | `2**4 = 16` |
| `MAX_GAS_PER_INCLUSION_LIST` | `2**21` |
| `MIN_SLOTS_FOR_INCLUSION_LIST_REQUEST` | `1` |

#### 参考对象

```
class InclusionListSummaryEntry(Container):
    address: ExecutionAddress
    gas_limit: uint64
```

```
class InclusionListSummary(Container)
    slot: Slot
    proposer_index: ValidatorIndex
    summary: List[InclusionListSummaryEntry, MAX_TRANSACTIONS_PER_INCLUSION_LIST]
```

```
class SignedInclusionListSummary(Container):
    message: InclusionListSummary
    signature: BLSSignature
```

```
class InclusionList(Container)
    summary: SignedInclusionListSummary
    transactions: List[Transaction, MAX_TRANSACTIONS_PER_INCLUSION_LIST]
```

```
class ExecutionPayload(Container):
    ...
    inclusion_list_summary: List[InclusionListSummaryEntry, MAX_TRANSACTIONS_PER_INCLUSION_LIST]
    inclusion_list_exclusions: List[uint64, MAX_TRANSACTIONS_PER_INCLUSION_LIST]
```

```
class ExecutionPayloadHeader(Container):
    ...
    inclusion_list_summary_root: Root
    inclusion_list_exclusions_root: Root
```

```
class BeaconBlockBody(Container):
    ...
    inclusion_list_summary: SignedInclusionListSummary
```

### 共识层

#### 高级概述

**`slot N` 提议：**

- 提议者广播一个签名的区块和一个包含列表（摘要和交易对象）用于 `slot N+1`。
- 交易将包含在 `slot N` 或 `slot N+1` 中。
- 摘要包括交易的来源地址及其各自的 gas 限制。
- 摘要是签名的，但交易不是。

**`slot N` 验证：**

- 验证者仅在看到至少一个包含列表的情况下考虑该区块的验证和分叉选择。
- 如果包含列表中的交易在 `slot N` 开始时不可执行，或者交易的 `maxFeePerGas` 至少比当前槽高出 12.5%，则认为该区块无效（以确保交易在 `slot N+1` 中有效）。

**`slot N+1` 验证：**

- `slot N+1` 的提议者构建他们的区块，并附上来自 `slot N` 提议者的签名摘要。
- 负载包括来自 `slot N` 负载的交易索引列表，这些索引满足签名包含列表摘要中的某些条目。
- 如果满足以下条件，则负载被视为有效：(a) 执行条件得到满足，包括满足包含列表摘要并从执行层的角度可执行，以及 (b) 共识条件得到满足，且前一个区块的提议者签名有效。

#### 具体变更

**信标链状态转换规范：**

- ***新** `inclusion_list` 对象:* 引入一个新的 `inclusion_list` 供提议者提交，节点处理。
- ***修改** `ExecutionPayload` 和 `ExecutionPayloadHeader` 对象:* 更新这些对象以满足包含列表的要求。
- ***修改** `BeaconBlockBody`:* 修改以缓存包含列表摘要。
- ***修改** `process_execution_payload` 函数:* 更新该过程以包括对包含列表摘要满足情况的检查。

**信标链分叉选择规范：**

- ***新** `is_inclusion_list_available` 检查:* 引入一个新检查，以确定在可见窗口内是否有包含列表可用。
- ***新** 通知操作:* 实现一个新调用，以通知执行层（EL）客户端有关新包含列表的情况。如果 EL 客户端认为包含列表无效，则相应的区块被视为无效。

**信标链 P2P 规范：**

- ***新** gossipnet 和包含列表的验证规则:* 定义处理包含列表的新规则，以便在 gossip 网络和验证中使用。
- ***新** 包含列表的 RPC 请求和响应网络:* 建立一个新的网络，用于发送和接收包含列表。

**验证者规范：**

- ***新** `inclusion_list` 职责:* 提议者准备并签署包含列表。
- ***修改** `BeaconBlockBody` 职责:* 更新职责以准备信标区块体，以包含 `inclusion_list_summary`。

### 执行层

- ***新** `get_inclusion_list`:* 引入一个新函数，供提议者检索包含列表。
- ***新** `new_inclusion_list`:* 定义一个新函数，供节点验证包含列表的执行侧。
- ***修改** `forkchoice_updated`:* 更新该函数，添加 `payload_attribute` 以将包含列表摘要作为属性的一部分。
- ***修改** `new_payload`:* 更新该函数，以便 EL 客户端验证 `payload_transactions` 是否满足 `payload.inclusion_list_summary` 和 `payload.inclusion_list_exclusions`。
- ***新** 验证规则:* 根据在执行 API 规范中引入的变更实施新的验证规则。

## 理由

我们考虑了此 EIP 中的一些设计决策。

1. `ReducedSummary` 与 `Summary`
    - 原始提议试图通过使用 `ReducedSummary` 和 `Rebuilder` 来提高数据效率。这允许重建完整的摘要。
    - 这为规范增加了很多复杂性，因此在这个初始版本中，我们应该考虑仅使用常规的 `Summary` 并将其包含在后续区块中。
3. gas 限制与无限制。
    - 一个考虑是包含列表是否应该有 gas 限制或使用区块的 gas 限制。
    - 拥有单独的 gas 限制简化了复杂性，但也打开了验证者为侧支付外包其包含列表构建的可能性（例如，如果区块已满，提议者可以拍卖包含列表中的空间以确保在后续区块中包含）。
    - 另外，包含列表可以是区块 gas 限制的一部分，仅在区块 gas 限制未满时满足。然而，这可能导致下一个区块提议者故意填满区块以忽略包含列表，尽管这可能会导致支付浪费 gas 的潜在费用。
4. 包含列表排序。
    - 我们假设包含列表在 `slot N` 区块的顶部处理。包含列表中的交易在 `slot N` 的预状态下进行评估，但仅保证在 `slot N+1` 中包含。
3. 包含列表交易排除。
    - 在 `slot N` 提出的包含列表交易可能在同一槽中得到满足（例如，通过包含在 `ExecutionPayload` 中）。这是验证者使用 `mev-boost` 的副作用，因为他们不知道他们提议的区块的内容。
    - 因此，存在一个排除字段，节点查看负载的 `inclusion_list_exclusion` 字段中的每个交易，并确保其与当前包含列表中的交易匹配。当有匹配时，我们从包含列表摘要中删除该交易。
4. `mev-boost` 兼容性。
    - 对 `mev-boost` 没有重大变化。与任何其他硬分叉一样，`mev-boost`、中继和构建者必须调整他们的信标节点。
    - 构建者必须知道不满足包含列表摘要的执行负载将是无效的。
    - 中继可能有额外的职责，在将这些约束传递给验证者进行签名之前进行验证。
    - 在接收头时，验证者可以检查 `inclusion_list_summary_root` 是否与他们的本地版本匹配，如果不匹配，则跳过构建区块，使用本地区块。
5. 通过范围或根同步。
    - 要考虑一个区块有效，正在同步到最新头的节点还必须有一个包含列表。
    - 没有包含列表的区块在同步期间无法处理。
    - 为了解决这个问题，有一个名为 `MIN_SLOTS_FOR_INCLUSION_LIST_REQUEST` 的参数。如果区块的槽加上该参数小于当前槽，节点可以跳过包含列表检查。
    - 这类似于 [EIP-4844](./eip-4844.md)，其中节点在超出保留窗口时跳过 blob 边车数据可用性检查。
## 向后兼容性

此 EIP 引入了对共识层区块验证规则集的向后不兼容更改，必须伴随硬分叉。这些更改不会破坏与当前用户活动和体验相关的任何内容。

## 安全考虑

主要潜在问题在于包含列表的激励。如果 `slot N` 提议者构建的包含列表对 `slot N+1` 提议者的奖励产生负面影响，`slot N+1` 提议者可能会试图贿赂 `slot N` 提议者以发布一个空列表。这并不是对协议的直接攻击，而是一种利润分享机制，包含列表将未被利用。似乎这些承诺游戏可能会在任何审查抵抗机制下进行，但这仍然是一个活跃的研究领域。

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。