---
eip: 969
title: 对 ethash 的修改以使现有专用硬件实现失效
author: David Stanfill <david@airsquirrels.com>
discussions-to: https://gitter.im/ethereum/topics/topic/5ac4d974109bb043328911ce/eip-969-discussion
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2018-04-03
---


## 简单总结

此 EIP 修改 ethash，以破坏专门针对当前 ethash 挖矿算法的 ASIC 矿工。


## 摘要

目前有一些公司在生产专用硬件的以太坊矿工，并可能正在积极挖矿。此 EIP 旨在通过以低风险的方式修改区块挖矿算法来“毒化井水”，从而可能使这些矿工“失效”，如果它们确实是作为传统 ASIC 构建的。


## 动机

基于 ASIC 的矿工将比基于 GPU 的矿工具有更低的运营成本，这将导致基于 GPU 的挖矿迅速变得无利可图。由于生产 ASIC 矿工的门槛较高且市场参与者较少，这将导致挖矿权力的集中化趋势。

风险包括单一制造商的市场主导地位，该制造商可能利用生产库存进行自我挖矿，向其硬件引入后门，或促进 51% 攻击，这在其他情况下是不可行的。

这种集中化趋势对网络安全产生负面影响，将网络的重大控制权掌握在少数实体手中。

Ethash 仍然具有抗 ASIC 性能，然而 ASIC 制造商的技术正在进步，ethash 可能需要进一步的更改以保持对不可预见设计技术的抵抗。此 EIP 明确旨在争取时间，在此期间，新开发的 ASIC 技术将面临障碍，同时可以探索确保持续抗 ASIC 的长期机制。

## 规范

如果 `block.number >= ASIC_MITIGATION_FORK_BLKNUM`，则要求封装区块的 ethash 解决方案是使用 `ethashV2` 挖掘的。

## EthashV2

`ethashV2` 的规范将与当前的 `ethash`(v1) 算法相同，唯一的例外是 `fnv` 的实现。

新算法用 5 个单独的实例 `fnvA`、`fnvB`、`fnvC`、`fnvD` 和 `fnvE` 替换了 `hashimoto` 中当前的 5 个 `fnv` 使用，利用

``` c
FNV_PRIME_A=0x10001a7
FNV_PRIME_B=0x10001ab
FNV_PRIME_C=0x10001cf
FNV_PRIME_D=0x10001e3
FNV_PRIME_E=0x10001f9
```

`fnvA` 在 DAG 项选择步骤中替换 `fnv`；
`fnvB` 在 DAG 项混合步骤中替换 `fnv`；
`fnvC(fnvD(fnvE` 在压缩混合步骤中替换 `fnv(fnv(fnv(`。

在 DAG 项创建中使用的 `fnv` 应保持不变。

## 代理更改（可选变体）

JSON-RPC `eth_GetWork` 调用可以选择性地返回提议的区块算法。虽然矿工或矿池可以根据提供的 seedHash 计算的纪元推断出对 `ethashV2` 的要求，但明确提供此字段是有益的，这样矿工在挖掘选择不实施 `ASIC_Mitigation` 硬分叉的链时不需要特殊配置。

由于与已经向 `GetWork` 添加额外参数的实现的兼容性问题，建议将 `BlockNumber` 作为显式的第四个参数添加，如 https://github.com/ethereum/go-ethereum/issues/2333 中所建议的。算法应根据 `block.number >= ASIC_MITIGATION_FORK_BLKNUM` 标准返回为 `"ethash"` 或 `"ethashV2"`。
  
## 理由

此 EIP 旨在通过对现有 ethash 算法的小改动来破坏现有的基于 ASIC 的矿工。我们希望实现以下目标：

1. 破坏现有的基于 ASIC 的矿工。
2. 展示在未来 ASIC 矿工生产的情况下进行硬分叉的意愿。

目标 #1 是我们只能在没有详细了解现有 ASIC 矿工设计的情况下以概率方式实现的。已知的已发布矿工可在 [这里](https://shop.bitmain.com/product/detail?pid=00020180403174908564M8dMJKtz06B7) 购买，预计在 2018 年夏季中旬交付。

我们的方法应平衡更改挖矿算法所涉及的固有安全风险与我们所做的更改可能不会破坏现有 ASIC 矿工的风险。此 EIP 倾向于通过对算法进行最小更改来最小化安全风险，接受更改可能不会破坏利用部分或完全可配置逻辑的专用硬件矿工的风险。

此外，我们不希望引入可能改变现有 GPU 硬件的功耗或性能特征的重大算法更改。

FNV 常数的更改是一个可以快速在各种网络节点和矿工实现中实施的最小更改。

建议 `ASIC_MITIGATION_FORK_BLKNUM` 不超过 5550000（纪元 185），为节点和矿工开发者提供大约 30 天的通知，并为专家对更改进行正式分析提供足够的窗口。我们必须权衡这个窗口与允许可能存在的 ASIC 继续在网络上传播所带来的风险，以及向 ASIC 开发者提供过多提前警告的风险。

进一步理解到，此更改不会阻止使用新 ASIC 芯片重新设计现有专用硬件。此更改的意图仅是禁用当前活跃或中生产的硬件，并为 POS 开发以及更大算法更改提供时间，以便专家进行充分分析。

FNV 常数的选择是基于 https://tools.ietf.org/html/draft-eastlake-fnv-14#section-2.1 的正式规范。

@goobur 提供了以下 Python 代码以输出符合此标准的质数：

``` python
candidates = [2**24 + 2**8 + _ for _ in xrange(256)]
candidates = [_ for _ in candidates if is_prime(_)]
["0x%x" % _ for _ in candidates if _ % (2**40 - 2**24 - 1) > (2**24 + 2**8 + 2**7)]
```

最小质数约束已放宽，正如在 `ethashV1` 中已经发生的那样。

典型的 ASIC 合成工具会优化 FNV 算法中常数的乘法，同时根据常数的汉明权重减少乘法器所需的面积。为了减少通过微小掩码更改进行 ASIC 适应的机会，我们建议选择具有较大汉明权重的新常数，但应注意不要选择汉明权重过大的常数。

当前的 FNV 质数 `0x1000193` 的汉明权重为 6。

``` c
HammingWeight(0x10001a7) = 7;
HammingWeight(0x10001ab) = 7;
HammingWeight(0x10001cf) = 8;
HammingWeight(0x10001e3) = 7;
HammingWeight(0x10001ef) = 9; // Not chosen
HammingWeight(0x10001f9) = 8;
HammingWeight(0x10001fb) = 9; // Not chosen
```

可以使用以下代码片段分析这些常数的分散情况与 `0x01000193` 的比较。

``` c
// https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-969

#include <stdlib.h>
#include <stdio.h>
#include <string.h>

int main() {
    u_int32_t candidate = 0;
    u_int32_t dups = 0;
    u_int32_t fnv_candidate = 0x10001a7; // MODIFY!
    u_int8_t *counts = malloc(0xFFFFFFFF);

    memset(counts, '\0', 0xFFFFFFFF);

    for (candidate = 0; candidate < 0xFFFFFFFF; candidate++) {
        u_int32_t result = (u_int32_t)(candidate * fnv_candidate);
        u_int8_t oldCount = counts[result];

        counts[result] = counts[result]+1;
        if (oldCount != 0) {
            dups++;
        }

        //// progress display: remove comment to speed down
        //if ((candidate & 0xFFFFF) == 0xFFFFF) printf("0x%08x\n", candidate);
    }
    printf("\nFNV candidate 0x%08x : %i dups\n", fnv_candidate, dups);

    return 0;
}
```

可以通过实证确认，在这些常数的 32 位字空间中最多只出现 1 个重复。

值得注意的是，FNV 不是加密哈希，并且在 ethash 中并未作为加密哈希使用。也就是说，可以考虑更具侵入性的哈希算法更改。

一个建议是 [MurmurHash3](https://github.com/aappleby/smhasher/blob/master/src/MurmurHash3.cpp)。

[其他建议已被提出](https://twitter.com/el33th4xor/status/981292363627810818)：
[Argon2](https://github.com/P-H-C/phc-winner-argon2)，
[Equihash](https://blog.z.cash/why-equihash/)（来自 Zcash），以及
[Balloon Hashing](https://crypto.stanford.edu/balloon/)。

另一个可能的候选者是 [Cuckoo Cycle](https://github.com/tromp/cuckoo)，尽管存在一些关于未解决的优化漏洞的担忧。可以在 [这里](https://da-data.blogspot.com/2014/03/a-public-review-of-cuckoo-cycle.html) 找到一份审查。

一旦了解已发布 ASIC 的确切机制，并能够全面评估其对优化的有效性后，可以考虑这一点。
## 向后兼容性

此更改实现了对基于工作量证明的区块挖矿的向后不兼容更改。所有现有矿工将需要更新到实现此新算法的客户端，所有节点将需要更新以接受来自新工作量证明算法的解决方案。

## 测试用例

TODO: 需要为与共识更改相对应的 `ethereum/tests` 仓库生成测试用例。

## 实现

TODO

## 版权

通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃版权及相关权利。