---
eip: 2976
title: 通过 Gossip 传输类型化交易
description: 增加对通过 devp2p 传输类型化交易的支持。
author: Micah Zoltu (@MicahZoltu)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-2976-eth-typed-transactions-over-gossip/4610
status: Final
type: Standards Track
category: Networking
created: 2020-09-13
requires: 2718
---

## 摘要
[类型化交易](./eip-2718.md)可以作为 `TransactionType || TransactionPayload` 通过 devp2p 发送。
`TransactionPayload` 的确切内容由未来的 EIP 中的 `TransactionType` 定义，客户端可以在不增加 devp2p 版本的情况下开始支持它们的 gossip。
如果客户端接收到一个它不识别的 `TransactionType`，它 **SHOULD** 与发送该类型的对等节点断开连接。
客户端 **MUST NOT** 在认为分叉区块尚未到达之前发送新的交易类型。

## 动机
[EIP-2718](./eip-2718.md) 引入了新的交易类型用于区块（这体现在区块头的交易根和收据根的构成中）。
然而，如果没有一种传播这些交易的机制，实际上没有人可以将它们包含在区块中。
通过更新 devp2p 以支持类型化交易的 gossip，我们可以从这些新的交易类型中受益。

*注意：有关类型化交易的其他动机，请参见 [EIP-2718](./eip-2718.md)。*

## 规范
以下指定的所有更改适用于所有协议/版本，具有追溯效力。

### 定义
* `||` 是字节/字节数组连接运算符。
* `|` 是类型联合运算符。
* `DEVP2P_VERSION = TBD`
* `Transaction` 是 `TypedTransaction` 或 `LegacyTransaction`
* `TypedTransaction` 是一个字节数组，包含 `TransactionType || TransactionPayload`
* `TypedTransactionHash` 是 `keccak256(TypedTransaction)`
* `TransactionType` 是一个介于 `0` 和 `0x7f` 之间的正无符号 8 位数字，表示交易的类型
* `TransactionPayload` 是一个不透明的字节数组，其解释依赖于 `TransactionType`，并在未来的 EIP 中定义
* `LegacyTransaction` 是形式为 `[nonce, gasPrice, gasLimit, to, value, data, v, r, s]` 的数组
* `LegacyTransactionHash` 是 `keccak256(rlp(LegacyTransaction))`
* `TransactionId` 是 `keccak256(TypedTransactionHash | LegacyTransactionHash)`
* `Receipt` 是 `TypedReceipt` 或 `LegacyReceipt`
* `TypedReceipt` 是一个字节数组，包含 `TransactionType || ReceiptPayload`
* `ReceiptPayload` 是一个不透明的字节数组，其解释依赖于 `TransactionType`，并在未来的 EIP 中定义
* `LegacyReceipt` 是形式为 `[status, cumulativeGasUsed, logsBloom, logs]` 的数组
* `LegacyReceiptHash` 是 `keccak256(rlp(LegacyReceipt))`

### 协议行为
如果客户端通过任何消息接收到一个它不识别的 `TransactionType`，它 **SHOULD** 与发送该类型的对等节点断开连接。

如果客户端接收到一个对 `TransactionType` 无效的 `TransactionPayload`，它 **SHOULD** 与发送该类型的对等节点断开连接。

客户端 **MUST NOT** 在该交易类型的引入分叉区块之前发送新的 `TransactionType` 的交易。

客户端 **MAY** 在该交易类型的引入分叉区块之前显著早地断开发送新 `TransactionType` 交易的对等节点。

### 协议消息
`Transactions (0x02)`: `[Transaction_0, Transaction_1, ..., Transaction_n]`

`BlockBodies (0x06)`: `[BlockBody_0, BlockBody_1, ..., BlockBody_n]` 其中：
* `BlockBody` 是 `[TransactionList, UncleList]`
* `TransactionList` 是 `[Transaction_0, Transaction_1, ..., Transaction_n]`
* `UnclesList` 在之前的 devp2p 规范版本中定义

`NewBlock (0x07)`: `[[BlockHeader, TransactionList, UncleList], TotalDifficulty]` 其中：
* `BlockHeader` 在之前的 devp2p 规范版本中定义
* `TransactionList` 是 `[Transaction_0, Transaction_1, ..., Transaction_n]`
* `UnclesList` 在之前的 devp2p 规范版本中定义
* `TotalDifficulty` 在之前的 devp2p 规范版本中定义

`NewPooledTransactionIds (0x08)`: `[TransactionId_0, TransactionId_1, ..., TransactionId_n]`

`GetPooledTransactions (0x09)`: `[TransactionId_0, TransactionId_1, ..., TransactionId_n]`

`PooledTransactions (0x0a)`: `[Transaction_0, Transaction_1, ..., Transaction_n]`

`Receipts (0x10)`: `[ReceiptList_0, ReceiptList_1, ..., ReceiptList_n]` 其中：
* `ReceiptList` 是 `[Receipt_0, Receipt_1, ..., Receipt_n]`

## 理由
### 为什么不在协议层指定每种交易类型？
我们本可以选择让协议了解交易负载的形状。
作者认为，长期以来让每种新交易类型都需要更新 devp2p 将会是过大的维护负担，因此我们仅仅定义支持类型化交易。

### 为什么在接收到未知交易类型时让对等节点断开连接？
我们可以鼓励对等节点在接收到未知交易类型时保持连接，以防该交易是接收方不知情的新交易类型。
然而，这样做可能会使客户端面临 DoS 攻击的风险，即有人会向他们发送未定义的 `TransactionType` 的交易，以避免因垃圾邮件而被断开连接。
此外，在大多数情况下，我们预计在 devp2p 上发送新交易类型时，几乎肯定会有一个需要所有连接客户端都了解新交易类型的硬分叉即将到来。

## 向后兼容性
仍然支持传统交易。

## 安全考虑
如果客户端选择忽略对发送未知交易类型的对等节点断开连接的 **SHOULD** 建议，它们可能会受到 DoS 攻击的影响。
忽略此建议应仅限于受信任的对等节点，或其他 DoS 风险极低的情况。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。