---
eip: 4573
title: EVM 的过程
description: 引入对 EVM 过程的支持。
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
author: Greg Colvin (@gcolvin), Greg Colvin <greg@colvin.org>
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-4573-named-procedures-for-evm-code-sections/7776
created: 2021-12-16
requires: 2315, 3540, 3670, 3779, 4200
---

## 摘要

引入五个 EVM 指令来定义、调用和从命名的 EVM *过程* 返回，并访问它们在内存中的 *调用帧* - `ENTERPROC`、`LEAVEPROC`、`CALLPROC`、`RETURNPROC` 和 `FRAMEADDRESS`。

## 动机

目前，以太坊字节码没有语法结构，*子程序* 没有定义的接口。

我们提议添加 *过程* -- 通过定义的接口只能通过调用进入的代码块。

此外，EVM 目前没有对 *过程* 的自动内存管理。因此，我们还提议在内存堆栈上自动保留调用帧。

对 *过程* 使用的约束必须在合约初始化时进行验证，以维护 [EIP-3779](./eip-3779.md) 的安全属性：有效程序不会因异常而停止，除非它们耗尽 gas 或递归溢出堆栈。

### 先前的艺术

术语尚未明确定义，但我们将遵循英特尔的定义，将低级概念称为 *子程序*，将高级概念称为 *过程*。区别在于 *子程序* 仅仅是一个知道来源的跳转，而 *过程* 具有定义的接口并将内存管理为堆栈。[EIP-2315](./eip-2315.md) 引入了 *子程序*，而本 EIP 引入了 *过程*。

## 规范

### 指令

#### ENTERPROC (0x??) dest_section: uint8, dest_offset: uint8, n_inputs: uint16, n_outputs: uint16, n_locals: uint16
```
frame_stack.push(FP)
FP -= n_locals * 32
PC +- <length of immediates>
```
标记过程的入口点
* 从 `dest_section` 的开头偏移 `dest_offset`。
* 从数据堆栈中获取 `n_inputs` 个参数，
* 在 `data stack` 上返回 `n_outputs` 个值，并
* 在 `frame stack` 中保留 `n_locals` 个字的数据。

过程只能通过对其入口点的 `CALLPROC` 进入。

#### LEAVEPROC (0x??)

```
   FP = frame_stack.pop()
   asm RETURNSUB
```
> 弹出 `frame stack` 并使用 `RETURNSUB` 返回到调用过程。

标记过程的结束。每个 `ENTERPROC` 需要一个结束的 `LEAVEPROC`。

*注意：尝试从过程外部跳入过程（包括其 `LEAVEPROC`）或跳转或步入 `ENTERPROC` 必须在验证时被阻止。`CALLPROC` 是进入过程的唯一有效方式。*

#### CALLPROC (0x??) dest_section: uint16, dest_proc: uint16
 ```
   FP -= n_locals
   asm JUMPSUB <offset of section> + <offset of procedure>
```
> 分配一个 *堆栈帧* 并将控制权转移并 `JUMPSUB` 到代码的第 M 个 (N=*dest_proc*) *过程* 在第 M 个 (M=*dest_section*) *部分*。 *部分 0* 是当前代码部分，任何其他代码部分从 *1* 开始索引。

*注意：必须在验证时证明该过程已定义且所需的 `n_inputs` 个字在 `data stack` 上可用。*

#### RETURNPROC (0x??)
```
   FP += n_locals
   asm RETURNSUB
```
> 弹出 `frame stack` 并使用 `RETURNSUB` 返回控制权到调用过程。

*注意：必须在验证时证明承诺的 `n_outputs` 个字在 `data stack` 上可用。*

#### FRAMEADDRESS (0x??) offset: int16
```
asm PUSH2 FP + offset
```
> 将地址 `FP + offset` 推送到数据堆栈。

调用帧数据的地址是相对于 `FP` 的一个立即 `offset`。

典型用法包括在调用帧上存储数据
```
PUSH 0xdada
FRAMEADDRESS 32
MSTORE
```
和从调用帧加载数据
```
FRAMEADDRESS 32
MLOAD
```

### 内存成本

目前，`MSTORE` 被定义为
```
   memory[stack[0]...stack[0]+31] = stack[1]
   memory_size = max(memory_size,floor((stack[0]+32)÷32)
```
* 其中 `memory_size` 是 _0_ 以上的活动字的数量。

我们提议将内存地址视为有符号的，因此公式需要为
```
   memory[stack[0]...stack[0]+31] = stack[1]
   if (stack[0])+32)÷32) < 0
      negative_memory_size = max(negative_memory_size,floor((stack[0]+32)÷32))
   else
      positive_memory_size = max(positive_memory_size,floor((stack[0]+32)÷32))
   memory_size = positive_memory_size + negative_memory_size
```
* 其中 `negative_memory_size` 是 _0_ 以下的活动字的数量，并且
* 其中 `positive_memory_size` 是 _0_ 或以上的活动字的数量。

### 调用帧堆栈

这些指令利用 `frame stack` 在内存中为 *过程* 分配和释放局部数据帧。帧内存从内存中的地址 0 开始，并向下增长，朝向更负的地址。每当调用过程时，都会为每个过程分配一个帧，并在返回时释放。

内存可以相对于帧指针 `FP` 或通过绝对地址进行寻址。`FP` 从 0 开始，向下移动到更负的地址，以指向每个 `CALLPROC` 的帧，并向上移动到较少负的地址，以指向相应的 `RETURNPROC` 的前一个帧。

等效地，在 EVM 的二进制补码算术中，`FP` 从最高地址向下移动，这在许多调用约定中是常见的。

例如，在初始 `CALLPROC` 到一个需要两个字的数据的过程后，`frame stack` 可能看起来像这样

```
     0-> ........
         ........
    FP->
```
然后，在进一步 `CALLPROC` 到一个需要三个字的数据的过程后，`frame stack` 将如下所示

```
     0-> ........
         ........
   -64-> ........
         ........
         ........
    FP->
```
从该过程的 `RETURNPROC` 后，`frame stack` 将如下所示
```
     0-> ........
         ........
    FP-> ........
         ........
         ........
```
在最后的 `RETURNPROC` 后，如下所示
```
    FP-> ........
         ........
         ........
         ........
         ........
```

## 理由

这里实际上没有太多新内容。这相当于 [EIP-615](./eip-615.md)，经过精炼和重构成小块，遵循其他机器的常见模式。

该提案使用 [EIP-2315](./eip-2315.md) 返回堆栈来管理调用和返回，并借鉴了 [EIP-615](./eip-615.md)、[EIP-3336](./eip-3336.md) 和 [EIP-4200](./eip-4200.md) 的想法。`ENTERPROC` 对应于 EIP-615 的 `BEGINSUB`。与 EIP-615 一样，它使用帧堆栈来跟踪调用帧地址，随着 *过程* 的进入和离开，`FP` 作为 *过程* 的指针，但与 EIP-3336 和 EIP-3337 一样，它将调用帧从数据堆栈移动到内存。

将调用帧与普通内存别名支持使用普通存储和加载寻址调用帧数据。这通常是有用的，特别是对于提供指向堆栈上变量的指针的语言，如 C。

这里的设计模型是英特尔 x86 架构的 *子程序* 和 *过程*。
* `JUMPSUB` 和 `RETURNSUB`（来自 [EIP-2315](./eip-2315.md) -- 类似于 `CALL` 和 `RET`）跳转到和从 *子程序* 返回。
* `ENTERPROC` -- 类似于 `ENTER` -- 为 *过程* 设置堆栈帧。
* `CALLPROC` 相当于对 `ENTERPROC` 的 `JUMPSUB`。
* `RETURNPROC` 相当于一个早期的 `LEAVEPROC`。
* `LEAVEPROC` -- 类似于 `LEAVE` -- 解除 *过程* 的堆栈帧。然后执行 `RETURNSUB`。

## 向后兼容性

该提案添加了新的 EVM 操作码。它不删除或更改任何现有操作码的语义，因此应该没有向后兼容性问题。

## 安全性

这些构造的安全使用必须在验证时完全检查 -- 根据 EIP-3779 -- 因此在运行时应该没有安全问题。

`ENTERPROC` 和 `LEAVEPROC` 必须遵循与 EIP-2315 中的 `JUMPSUB` 和 `RETURNSUB` 相同的安全规则。此外，必须验证以下约束：

* 每个 `ENTERPROC` 必须由 `LEAVEPROC` 跟随，以限定 *过程* 的主体。
* 不能有嵌套的 *过程*。
* 不能从该主体外部跳入过程的主体（包括其 `LEAVEPROC`）。
* 不能跳转或步入 `BEGINPROC` -- 只能使用 `CALLPROC`。
* 指定的 `n_inputs` 和 `n_outputs` 必须在堆栈上。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。