---
eip: 5792
title: 钱包调用 API
description: 添加 JSON-RPC 方法以从用户钱包发送多个调用，并检查其状态
author: Moody Salem (@moodysalem), Lukas Rosario (@lukasrosario), Wilson Cusack (@wilsoncusack), Dror Tirosh (@drortirosh), Jake Moxey (@jxom), Derek Rein (@arein)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-5792-wallet-abstract-transaction-send-api/11374
status: 审核中
type: 标准跟踪
category: 接口
created: 2022-10-17
---

## 摘要

定义新的 JSON-RPC 方法，使应用程序能够请求钱包处理一批链上写入调用，并检查这些调用的状态。应用程序可以指定这些链上调用的执行，以利用钱包之前表达的特定能力；此外，定义了一种新的钱包 RPC，以使应用程序能够查询钱包的这些能力。

## 动机

当前用于从用户钱包发送交易和检查其状态的方法是 `eth_sendTransaction` 和 `eth_getTransactionReceipt`。

当前用于从用户钱包发送交易和检查其状态的方法无法满足现代开发者的需求，无法适应新的交易格式。即使是名称——`eth_sendTransaction`——也是节点作为钱包时的遗留产物。

如今，开发者希望将多个调用批量发送到单个 RPC 调用中，许多智能账户可以在单个交易中原子性地执行这些调用。开发者还希望利用新交易格式提供的功能，例如在 [ERC-4337](./eip-4337.md) 交易中的支付者。`eth_sendTransaction` 无法做到这些。

在更新到一组新的 `wallet_` RPC 时，我们的主要目标是强制钱包和应用程序之间的清晰分离，使开发者能够利用支付者和批量交易等功能，并创建一种清晰的方式，以便随着时间的推移以最小的协调添加更安全可发现的功能。

## 规范

添加了四个新的 JSON-RPC 方法：三个用于处理链上调用的批量，另一个用于查询钱包能力的支持，例如更好地利用这三种批量方法。应用程序可以立即开始使用这前三种方法，当它们不可用时回退到 `eth_sendTransaction` 和 `eth_getTransactionReceipt`。

我们还定义了一种能力表达式，以便与第四种方法一起使用，进一步使钱包能够承诺通过前三种方法传递和管理的调用的原子性执行。

### `wallet_sendCalls`

请求钱包提交一批调用。`from` 和 `chainId` 是顶级属性，而不是每个调用的属性，因为所有调用都应从同一发送者和同一链发送，由 [EIP-155](./eip-155.md) 整数以十六进制表示。`calls` 字段中的项目仅是所有交易类型共享的项目。钱包可能需要提交交易的任何其他字段应由钱包处理。

能力字段是应用程序与钱包沟通钱包支持的能力的方式。例如，这里是应用程序可以指定支付者服务 URL 的地方，从中 [ERC-4337](./eip-4337.md) 钱包可以请求 `paymasterAndData` 输入以进行用户操作。

钱包：

* 必须按请求中指定的顺序发送调用
* 必须在调用的 `chainId` 属性标识的同一链上发送调用
* 不得等待任何调用完成以完成批处理
* 如果用户拒绝请求，则不得发送请求中的任何调用
* 如果任何调用失败，可以回滚所有调用
* 可以根据钱包能力将所有调用作为一个或多个交易的一部分发送
* 如果任何调用失败，应该停止执行调用
* 如果来自地址与启用的账户不匹配，可以拒绝请求
* 如果批中的一个或多个调用在顺序模拟时预期会失败，可以拒绝请求

#### `wallet_sendCalls` RPC 规范

```typescript
type SendCallsParams = {
  version: string;
  from: `0x${string}`;
  calls: {
    to?: `0x${string}` | undefined;
    data?: `0x${string}` | undefined;
    value?: `0x${string}` | undefined; // Hex value
    chainId?: `0x${string}` | undefined; // Hex chain id
  }[];
  capabilities?: Record<string, any> | undefined;
};

type SendCallsResult = string;
```

##### `wallet_sendCalls` 示例参数

```json
[
  {
    "version": "1.0",
    "from": "0xd46e8dd67c5d32be8058bb8eb970870f07244567",
    "calls": [
      {
        "to": "0xd46e8dd67c5d32be8058bb8eb970870f07244567",
        "value": "0x9184e72a",
        "data": "0xd46e8dd67c5d32be8d46e8dd67c5d32be8058bb8eb970870f072445675058bb8eb970870f072445675",
        "chainId": "0x01",
      },
      {
        "to": "0xd46e8dd67c5d32be8058bb8eb970870f07244567",
        "value": "0x182183",
        "data": "0xfbadbaf01",
        "chainId": "0x01",
      }
    ],
    "capabilities": {
      // Illustrative
      "paymasterService": {
        "url": "https://..."
      }
    }
  }
]
```

##### `wallet_sendCalls` 示例返回值

标识符可以是任何字符串。唯一的要求是，对于给定的会话，用户应该能够使用此值调用 `wallet_getCallsStatus` 并期望返回调用批状态。

```json
"0xe670ec64341771606e55d6b4ca35a1a6b75ee3d5145a99d05921026d1527331"
```

### `wallet_getCallsStatus`

返回通过 `wallet_sendCalls` 发送的调用批的状态。交易的标识符是从 `wallet_sendCalls` RPC 返回的值。请注意，此方法仅返回 `eth_getTransactionReceipt` 返回的字段的子集，排除可能在钱包实现之间有所不同的任何字段。

* 如果钱包未原子性地执行多个调用（即在多个交易中），则 `receipts` 字段中的收据必须按发送的调用顺序排列。
* 如果钱包原子性地执行多个调用（即在单个交易中），`wallet_getCallsStatus` 必须返回一个收据，对应于包含调用的交易。
* 收据对象中的 `logs` 必须仅包括与使用 `wallet_sendCalls` 提交的调用相关的日志。例如，在通过 [ERC-4337](./eip-4337.md) 打包者在链上提交的交易的情况下，日志必须仅包括与通过 `wallet_sendCalls` 提交的调用构造的用户操作相关的日志。即，日志不应包括来自同一捆中提交的其他无关用户操作的日志。

#### `wallet_getCallsStatus` RPC 规范

```typescript
type GetCallsParams = string;

type GetCallsResult = {
  status: 'PENDING' | 'CONFIRMED';
  receipts?: {
    logs: {
      address: `0x${string}`;
      data: `0x${string}`;
      topics: `0x${string}`[];
    }[];
    status: `0x${string}`; // Hex 1 or 0 for success or failure, respectively
    chainId: `0x${string}`;
    blockHash: `0x${string}`;
    blockNumber: `0x${string}`;
    gasUsed: `0x${string}`;
    transactionHash: `0x${string}`;
  }[];
};
```

##### `wallet_getCallsStatus` 示例参数

与 `wallet_sendCalls` 的返回值一样，批标识符可以是任何字符串。

```json
[
  "0xe670ec64341771606e55d6b4ca35a1a6b75ee3d5145a99d05921026d1527331"
]
```

##### `wallet_getCallsStatus` 示例返回值

```json
{
  "status": "CONFIRMED",
  "receipts": [
    {
      "logs": [
        {
          "address": "0xa922b54716264130634d6ff183747a8ead91a40b",
          "topics": [
            "0x5a2a90727cc9d000dd060b1132a5c977c9702bb3a52afe360c9c22f0e9451a68"
          ],
          "data": "0xabcd"
        }
      ],
      "status": "0x1",
      "chainId": "0x01",
      "blockHash": "0xf19bbafd9fd0124ec110b848e8de4ab4f62bf60c189524e54213285e7f540d4a",
      "blockNumber": "0xabcd",
      "gasUsed": "0xdef",
      "transactionHash": "0x9b7bb827c2e5e3c1a0a44dc53e573aa0b3af3bd1f9f5ed03071b100bb039eaff"
    }
  ]
}
```

### `wallet_showCallsStatus`

请求钱包显示有关通过 `wallet_sendCalls` 发送的给定调用捆绑的信息。请注意，此方法不返回任何内容。

#### `wallet_showCallsStatus` RPC 规范

```typescript
type ShowCallsParams = string; // Call bundle identifier returned by wallet_sendCalls
```

##### `wallet_showCallsStatus` 示例参数

此方法接受通过 `wallet_sendCalls` 调用返回的调用捆绑标识符。

```json
[
  "0xe670ec64341771606e55d6b4ca35a1a6b75ee3d5145a99d05921026d1527331"
]
```

### `wallet_getCapabilities`

此 RPC 允许应用程序请求钱包的能力（例如，批量交易、支付者通信），而无需单独的发现和权限请求。有关请求能力和发现功能之间差异的更多信息，请参见 ["隐私考虑" 部分](#privacy-considerations)。

如果用户尚未授权应用程序与请求地址之间的连接，则此方法应返回错误。

我们期望社区在未来的单独 ERC 中就额外能力的定义达成一致。

请注意，除了直接查询钱包的能力外，可能还会以带外方式公开相同的能力对象，例如在符合 [CAIP-25](https://github.com/ChainAgnostic/CAIPs/blob/ad0cfebc45a4b8368628340bf22aefb2a5edcab7/CAIPs/caip-25.md) 的钱包提供者接口中持久化的 `sessionProperty.capabilities` 对象，或在一个众所周知的位置（例如，从 [EIP-6963](./eip-6963.md) `rdns` 标识派生的 URL）。提供者抽象也可以缓存来自先前请求的能力，或以其他方式从带外注入它们，以促进更好的用户体验。如果这些补充的能力表达与实时钱包 RPC 响应中表达的能力相矛盾，则后者的值应被视为能力的规范和当前表达。
#### `wallet_getCapabilities` RPC 规范

能力以键/值对的形式返回，键命名一个能力，值符合为该名称定义的形状，位于一个以相关的 [EIP-155](./eip-155.md) `chainId`（以十六进制表示）为键的对象中。能力在每个链的对象中嵌套，因为钱包可能在给定会话中支持多个链的不同能力。

```typescript
type GetCapabilitiesParams = [`0x${string}`]; // Wallet address

type GetCapabilitiesResult = Record<`0x${string}`, <Record<string, any>>; // Hex chain id
```

##### `wallet_getCapabilities` 示例参数

```json
["0xd46e8dd67c5d32be8058bb8eb970870f07244567"]
```

##### `wallet_getCapabilities` 示例返回值

以下能力仅用于说明目的。

```json
{
  "0x2105": {
    "paymasterService": {
      "supported": true
    },
    "sessionKeys": {
      "supported": true
    }
  },
  "0x14A34": {
    "paymasterService": {
      "supported": true
    }
  }
}
```

### `atomicBatch` 能力

如上面给出的示例和未来 EIP 中将定义的其他能力，能够通过上述定义的方法在单个交易中执行调用的能力可以由钱包以布尔值的形式证明。

该能力在每个链上单独表示，并应被解释为仅对该链上的交易批次的保证；包括对多个链的调用的批次超出了该能力和本规范的范围。

如果钱包已明确向调用应用程序表达了此 `atomicBatch` 能力，则它必须将通过 `wallet_sendCalls` 提交的调用作为单个交易的一部分提交。

#### `atomicBatch` 能力规范

```typescript
type AtomicBatchCapability = {
  supported: true;
};
```

该能力的唯一成员 `supported` 的有效 JSON-RPC 值仅为 `true` 或 `false`；如果返回的 `supported` 值被标记为字符串或数字，则应视为格式错误。

对于钱包可以原子性地提交多个调用的每个链，钱包应包括一个 `atomicBatch` 能力，其 `supported` 字段等于 `true`。

#### `wallet_getCapabilities` 示例返回值，包括 `atomicBatch`

```json
{
  "0x2105": {
    "atomicBatch": {
      "supported": true
    },
  },
  "0x14A34": {
    "atomicBatch": {
      "supported": true
    }
  }
}
```

## 理由

### 关于命名

我们考虑修改 `eth_sendTransaction` 以支持这些新能力，但该方法最终是节点用于签署交易时的产物。我们决定更好地使用 `wallet_` 命名空间的方法，来更好地描述它们的用途。

我们还讨论了这些方法是否应该称为 `wallet_sendTransaction`、`wallet_sendCalls` 或其他名称。我们最终选择了 `wallet_sendCalls`，因为在 EOA 钱包的情况下，`wallet_send*` 方法可能会发送多个交易。类似地，我们决定不使用 `wallet_sendTransactions`，因为在其他钱包实现（例如 [ERC-4337](./eip-4337.md)）的情况下，多个调用可能会导致单个交易。

### 调用执行的原子性

`wallet_sendCalls` 方法接受一个 `calls` 数组。然而，该提案并不要求这些调用作为单个交易的一部分执行。它使 EOA 钱包能够通过相同的接口接受多个调用。也就是说，我们预计在某些情况下，应用程序开发人员可能希望仅在调用将原子性执行时提交批量调用。这将减少应用程序开发人员需要处理的错误情况，同时仍有助于随着时间的推移统一不同类型钱包的接口。

我们最初提议多个调用必须原子性执行，但经过一些讨论，我们最终决定这太过主观。相反，我们包括了一个 `atomicBatch` 能力的规范。这允许 EOA 钱包接受多个调用，并仍然给开发人员选择仅在原子性执行时提交批量调用的选项。

### 调用的 Gas 限制

我们最初的提案包括 `walletSendCalls` 方法接受的 `calls` 字段中每个调用的可选 `gas` 字段。然而，我们意识到这可能会误导，因为在 [ERC-4337](./eip-4337.md) 钱包的情况下，您不能为每个调用指定 Gas 限制，只能为用户操作中的所有调用指定一个单一的 Gas 限制。然后我们提议一个适用于所有调用的单一 `gas` 值。这适用于 [ERC-4337](./eip-4337.md) 钱包，但不适用于 EOA 钱包。当我们决定 EOA 钱包应该能够处理多个调用时，通用的 `gas` 字段在不同用例中变得不可行，因此我们将其完全删除。

## 向后兼容性

不支持此处定义的方法的钱包在调用这些新的 JSON-RPC 方法时应返回错误响应。当调用这些方法因缺乏钱包支持而失败时，应用程序可以尝试通过 `eth_sendTransaction` 以串行方式发送相同的调用批次，或者可以向用户指示其钱包不受支持且请求未被处理。

## 安全考虑

应用程序开发人员必须将批量中的每个调用视为独立交易。换句话说，批量中的任何调用之间可能存在额外的不受信任的交易。批量中的调用也可能包含在单独的、不连续的区块中。没有限制批量中所有调用被包含所需的时间。应用程序必须在智能合约调用中编码截止日期和超时行为，就像它们今天对待交易一样，包括其他捆绑的交易。除非钱包明确向应用程序表明它可以通过能力声明原子性地提交批量调用，否则应用程序开发人员不得假设所有调用将作为单个交易发送。

### 隐私考虑

渐进式授权和渐进式同意范式对现代用户体验至关重要，同时也有助于保护用户代理的匿名性。为了保护这些模式免受功能发现的交叉激励，这种发现能够提供更好的用户体验，能力语义被使用，并且在 `wallet_` RPC 的设计中明确遮蔽了缺乏功能支持和缺乏功能权限之间的差异。

此外，建议钱包避免向不受信任的调用者或不必要的更多调用者暴露能力，因为这可能允许其“用户代理”（即客户端软件）被“指纹识别”或概率性识别，这与网络平台固有的其他去匿名化向量结合在一起，可能会导致单个用户的去匿名化或导致所有用户的去匿名化。类似地，应用程序过度查询能力或激励能力过度共享（包括第三方能力过度共享）是应在能力交换的实现中避免的反模式，以发现功能。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。