---
eip: 6810
title: 事后级联回退
description: 允许在确认后撤销交易
author: William Morriss (@wjmelements)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-6810-ex-post-facto-cascading-revert/13630
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2023-04-01
requires: 2718, 2929
---

## 摘要

一种新的交易类型可以递归地撤销发送者之前的交易及其依赖于该状态的其他交易。

## 动机

虽然以太坊通过智能合约具备可撤销交易的能力，但即时结算是默认设置。
但有时用户会犯错误。
大多数错误会很快被发现。
然而，一旦交易被确认，就会被结算。
撤销已结算交易有许多用例。
以下是一些最常见的错误。

- 错误的接收者
- 意外后果
- 被诈骗

此功能解决了这些问题，结束所有遗憾。

## 规范

### 参数

引入了一种新的 [EIP-2718](./eip-2718.md) 交易，`TransactionType` 为 `0x5a`。
该交易的 [EIP-2718](./eip-2718.md) `TransactionPayload` 为 `rlp([chainId, nonce, revertNonce, budget, signatureYParity, signatureR, signatureS])`。
该交易的 `signatureYParity, signatureR, signatureS` 元素表示对 `keccak256(0x5a || rlp([chainId, nonce, revertNonce, budget]))` 的 secp256k1 签名。
该交易的 [EIP-2718](./eip-2718.md) `ReceiptPayload` 为 `rlp([status, budgetUsed, removedLogsBloom, [newReceiptPayloads]])`，其中 `newReceiptPayloads` 是所有被撤销交易的更新收据的顺序数组。

### 区块 gas 限制

类型为 `0x5a` 的交易应为其区块中的唯一交易。

### 级联回退操作

交易费用预算初始化为 `budget` 指定的值，以以太为单位。
该预算是此类型交易的交易费用。
被撤销的交易费用从该预算中退款。
如果预算不足，事后级联回退交易失败，整个预算将支付给区块头中指定的 `COINBASE`。
否则，所有交易被撤销后剩余的预算将支付给 `COINBASE` 账户。

状态回滚到由 `revertNonce` 指定的交易开始。
访问列表初始化为空。
任何被撤销交易之前修改的状态都将添加到访问列表中。
任何后续交易读取或使用访问列表中包含的状态也必须被撤销。
此操作向前级联，直到当前区块。

状态包括：

- 以太余额
- 合约代码
- 账户 nonce
- 存储键

### 快照同步

由于此类交易可能修改的大量状态，较慢的客户端应使用快照同步来加载新状态。

## 理由

交易必须填满整个区块以防止 MEV 攻击。

虽然一些级联回退的后果非常重大，但其他的则相对简单。
预算确保操作的全部网络成本得到支付。
例如，撤销转账给错误接收者的费用相对较低。
另一方面，撤销所有存入托管交易所的费用将是不可承受的。

交易费用必须从该预算中退款，而不是之前的区块奖励，以保护共识协议的安全性。

快照同步应该是安全的，因为如果状态根无效，则区块生产者可能会被削减。

## 向后兼容性

如果我们发现任何向后兼容性问题，我们可以撤销那些交易。
如果那样不行，我不知道，也许需要另一个硬分叉。

## 测试用例

- 撤销任何资助账户的交易将撤销该账户的所有后续交易。
- 撤销部署合约的交易将撤销与该合约交互的所有交易。
- 撤销转账给新账户的交易不会撤销其他交易。

## 参考实现

看起来足够简单。
稍后再做；应该只需几个小时，最多。

## 安全考虑

该规范已由伊利诺伊州参议员 Robert Peters 审计。
未发现漏洞。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。