---
eip: 2387
title: "硬分叉元数据：Muir Glacier"
author: James Hancock (@madeoftin)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/hard-fork-to-address-the-ice-age-eip-2387
type: Meta
status: Final
created: 2019-11-22
requires: 1679, 2384
---

## 摘要

此元 EIP 指定了以 Muir Glacier 命名的以太坊硬分叉中包含的更改。此硬分叉解决了以太坊主网即将到来的冰河时代，并承诺更永久地解决冰河时代的问题。

## 动机

以太坊通过其难度重新调整算法实现了一致的区块时间。如果区块时间超过 20 秒，它会降低难度；如果区块时间低于 10 秒，它会增加难度。该机制通常达到约 13-14 秒的平衡。在该机制中包含了我们称之为难度炸弹或冰河时代的东西。它以一种方式人为地增加难度，以至于重新调整机制在某个时刻无法适应这种增加，从而导致网络中区块时间增加。冰河时代每 100,000 个区块递增。起初几乎不易察觉，但一旦显现，网络中的区块时间会受到剧烈影响。

冰河时代的主要问题在于它包含在一个复杂的机制中，该机制的目标是区块时间，而其目的完全不同。更糟糕的是，由于与该算法交织在一起，很难模拟或预测其对网络的影响。要预测冰河时代的影响，您必须对未来主网的难度做出假设，并预测难度变化对冰河时代及其区块时间的影响。

此硬分叉将尽可能合理地推迟冰河时代，并为我们提供时间来更新冰河时代，以不再存在这些设计问题。在此时间框架内有两个解决方案需要考虑。

 - 更新机制，使行为可预测。
 - 完全移除冰河时代

## 规范

- 代号：Muir Glacier

### 激活
  - `区块 >= 9,200,000` 在以太坊主网上
  - `区块 >= 7,117,117` 在 Ropsten 测试网上
  - `区块 >= N/A` 在 Kovan 测试网上
  - `区块 >= N/A` 在 Rinkeby 测试网上
  - `区块 >= N/A` 在 Görli 测试网上

### 包含的 EIPs
  - [EIP-2384](./eip-2384.md): 伊斯坦布尔/柏林难度炸弹延迟

## 理由

我想分别阐明冰河时代的意图和冰河时代的实施理由。

**冰河时代的原始意图包括：**

 - 在升级时，抑制导致 Eth 2.0 的分叉的无意增长。*
 - 鼓励快速的升级计划，以便通往 Eth 2.0。*
 - 强迫社区反复达成一致……并给希望分叉的社区部分一个机会
 - 是核心开发者的一个检查，以防在没有社区支持的情况下决定冻结客户端的代码库。

*注意：这些都不影响分叉的自由。它们旨在鼓励核心开发者和社区与网络一起升级，防止潜在的分叉保持休眠状态，直到后来被复活。主动分叉的要求是以某种方式更改客户端以响应冰河时代。这实际上是以太坊经典所做的。

这并不是详尽无遗，但上述想法捕捉了关于原始意图和创建分叉过程的许多内容。任何需要添加到此列表中的内容，我都乐意包括。无论如何，为了有效实施冰河时代的更新设计，所有意图都需要在任何更新中重新审视和澄清。这种澄清将为社区和核心开发者提供明确的期望。

**实施**

现有的冰河时代实施虽然在实践中有效，但在建模上不必要地复杂，并且与社区沟通时令人困惑。任何设计更新应当是：

 - 易于建模对网络的影响
 - 易于预测何时发生

此硬分叉将为我们提供时间来与社区沟通，以更好地理解他们对冰河时代意图的优先级，并为实现这些目标的更好机制的提案提供时间。

### POA 测试网

Muir Glacier 在 PoA 链上永远不会激活，因此对 [forkid](./eip-2124.md) 没有影响。

### 关于发行减少的说明

之前的硬分叉为了解决冰河时代也包括将区块奖励从 5 Eth 减少到 3 Eth，再到 2 Eth。在这种情况下，发行没有变化，区块奖励保持为每个区块 2 Eth。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。