---
eip: 7676
title: EOF - 准备地址空间扩展
description: 更新 EOF 操作码，以便在执行期间不修剪地址
author: Danno Ferrin (@shemnon)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eof-prepare-for-address-space-extension/19537
status: Draft
type: Standards Track
category: Core
created: 2024-04-03
requires: 3540, 3670, 7069
---

## 摘要

在传统 EVM 中，操作会在评估之前修剪地址操作数的前 12 个字节。此 EIP 更改了 EOF 中这些操作码的处理方式，以便不进行修剪，并且前 12 个字节必须为零，否则将引发异常停止。

## 动机

已经有提案将以太坊地址从 160 位扩展到 256 位，例如一个提案将使用额外的位用于状态过期（例如以太坊魔法师论坛主题“将地址大小从 20 字节增加到 32 字节”）。一个问题使得该工作停滞不前：接受地址的 EVM 操作码在处理之前会修剪操作数中除最低 20 字节以外的所有字节。EVM 参考测试在 'stBadOpcode/invalidAddr.json' 测试中验证了这一行为。

EVM 对象格式提供了一个机会，以向后兼容的方式消除这种地址掩码，通过从一开始就将其嵌入格式定义中。

大部分工作已经到位。以下 5 个操作已被禁止在 EOF 中使用：`EXTCODESIZE`、`EXTCODECOPY`、`EXTCODEHASH`、`CALLCODE` 和 `SELFDESTRUCT`。三个调用操作，`CALL`、`DELEGATECALL` 和 `STATICCALL` 正在 [EIP-7069](./eip-7069.md) 中进行改进。只剩下一个操作，`BALANCE`，存在问题。

当未来的地址空间扩展使用被指定时，预计异常停止行为将被修改。

## 规范

我们引入一个新指令：

- `EXTBALANCE` (`tbd`)，参数为 `(target_address)`，返回 `balance`

`EXTBALANCE` 将从栈中弹出一个栈项，即另一个账户或合约的地址。该账户或合约的余额将被推送到栈上。

如果 `EXTBALANCE` 被调用时 `target_address` 的高 12 字节中有任何非零值，则该操作将导致异常停止。当前帧中的所有 gas 将在失败时被消耗，无需更改 gas 计划。

`EXTBALANCE` 的 gas 成本将根据 [EIP-2929](./eip-2929.md) 中指定的 `BALANCE` 操作的 gas 计划进行计算。这意味着如果账户不在 `accessed_addresses` 中，则将收取 2600 gas 并添加到 `accessed_addresses` 中。如果账户在 `accessed_addresses` 中，则收取 100 gas。`accessed_addresses` 与 [EIP-2929](./eip-2929) 中描述的所有其他操作数共享。

此外，对于 `EXTCALL`、`EXTDELEGATECALL` 和 `EXTSTATICCALL` 操作，在内存扩展检查之前添加了一个新步骤：如果 `target_address` 的高 96 位被设置，则以异常失败停止。

预计未来的 EIP 将以不会导致异常停止的方式改变行为。合约实现者不应依赖于异常停止。

## 理由

### 新操作码

没有必要禁止 `BALANCE` 操作码，因为它不会导致需要在 EOF 容器中禁止它的问题。添加一个新操作码也允许现有操作码在 EOF 和传统代码中表现相同，从而减少最终用户混淆和错误的潜在摩擦点。

### 对无效地址的回退

处理高位设置的账户有两种替代方法。规范要求异常停止，但另一种方法是将账户视为空账户。拒绝“空账户”方法的原因有两个：

- `accessed_addresses` 列表可能需要跟踪 256 位账户，当访问无效地址时。
- `EXTCALL` 系列指令仍然可以向这些地址发送余额，这样的账户将持有一个（不可访问的）余额，需要在默克尔树中反映。

### gas 成本没有变化

由于 `BALANCE` 操作已经需要检查 `accessed_addresses`，因此该操作必须进行相当多的处理。因此，无需更改 gas 计划以防止滥用失败。这种增量成本将被与回退和地址检查有效账户相关的成本所主导。

## 向后兼容性

准备地址空间扩展显然是在 EOF 的范围内进行的，目的是不需要更改旧合约，但有一个警告，即旧合约可能无法使用扩展空间中的地址。

未来的 EIP 在添加带有地址操作数或参数的新操作时，应注意其与 EOF 和传统合约的交互。作者应确保此类添加与本 EIP 保持一致。

## 测试用例

将需要为 EOF 测试编写类似于标准参考测试中的 `invalidAddr.json` 测试的测试用例，除了它们将检查无效地址的停止情况。

## 参考实现

待定 <!-- TODO -->

## 安全考虑

此 EIP 仅定义了对先前被剥离地址的回退行为。编译器需要意识到需要掩码来自调用数据的地址。其中一些已经存在于现有的 Solidity ABI 标准中，但在检查 `EXTBALANCE` 和 `EXTCALL` 操作的代码流时应更加小心，以确保编译后的代码剥离高字节。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。