---
eip: 1102
title: 选择性账户暴露
author: Paul Bouchon <mail@bitpshr.net>, Erik Marks (@rekmarks)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-1102-opt-in-provider-access/414
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Interface
created: 2018-05-04
requires: 1474
---

## 简单总结

本提案描述了一种在 dapp 和以太坊支持的 DOM 环境之间的通信协议，允许以太坊支持的 DOM 环境选择何时向 dapp 提供哪些信息。

## 摘要

以太坊支持的 DOM 环境的前一代遵循一种模式，即在未获得用户同意的情况下注入填充了账户的提供者。这使得使用此类环境的用户面临风险，因为恶意网站可以利用这些账户查看详细的账户信息，并在用户的名义下任意发起不必要的交易。

本提案概述了一种协议，其中以太坊支持的 DOM 环境可以选择在用户批准账户访问之前不暴露任何账户。

## 规范

### 概念

#### RFC-2119

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 [RFC-2119](https://www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt) 中的描述进行解释。

#### `eth_requestAccounts`

由以太坊支持的 DOM 环境暴露的提供者定义了一种新的 RPC 方法：`eth_requestAccounts`。调用此方法可能会触发一个用户界面，允许用户批准或拒绝对给定 dapp 的账户访问。此方法返回一个 `Promise`，如果账户可用，则解析为一个 `Array` 的账户，或者在账户不可用时以 `Error` 被拒绝。

```typescript
ethereum.send('eth_requestAccounts'): Promise<Array<string>>
```

#### Provider#enable (已弃用)

**注意：此方法已弃用，建议使用 RPC 方法 [`eth_requestAccounts`](#eth_requestaccounts)。**

由以太坊支持的 DOM 环境暴露的提供者定义了一种新的 RPC 方法：`ethereum.enable()`。调用此方法会触发一个用户界面，允许用户批准或拒绝对给定 dapp 的账户访问。此方法返回一个 `Promise`，如果用户批准访问，则解析为一个 `Array` 的账户，如果用户拒绝访问，则以 `Error` 被拒绝。

```typescript
ethereum.enable(): Promise<any>
```

### 协议

#### 传统 dapp 初始化

```
START dapp
IF web3 is defined
    CONTINUE dapp
IF web3 is undefined
    STOP dapp
```

#### 提议的 dapp 初始化

```
START dapp
IF provider is defined
    REQUEST[1] account access
    IF user approves
        RESOLVE[2] account access
        CONTINUE dapp
    IF user rejects
        REJECT[3] account access
        STOP dapp
IF provider is undefined
    STOP dapp
```

##### `[1] 请求`

dapps **MUST** 通过调用在 `window.ethereum` 上暴露的 `eth_requestAccounts` RPC 方法来请求账户。调用此方法 **MAY** 触发一个用户界面，允许用户批准或拒绝对给定 dapp 的账户访问。此方法 **MUST** 返回一个 `Promise`，该 `Promise` 被解析为一个或多个用户账户的数组，或者在没有账户可用时被拒绝（例如，用户拒绝账户访问）。

##### `[2] 解析`

调用 `eth_requestAccounts` RPC 方法时返回的 `Promise` **MUST** 被解析为一个用户账户的 `Array`。

##### `[3] 拒绝`

调用 `eth_requestAccounts` RPC 方法时返回的 `Promise` **MUST** 在没有账户可用的情况下被拒绝，并附带一个信息丰富的 `Error`。

### 示例初始化

```js
try {
    // Request account access if needed
    const accounts = await ethereum.send('eth_requestAccounts');
    // Accounts now exposed, use them
    ethereum.send('eth_sendTransaction', { from: accounts[0], /* ... */ })
} catch (error) {
    // User denied account access
}
```

### 约束

* 浏览器 **MUST** 在 `window.ethereum` 上暴露一个提供者。
* 浏览器 **MUST** 定义一个 `eth_requestAccounts` RPC 方法。
* 浏览器 **MAY** 在解析/拒绝 `eth_requestAccounts` promise 之前等待用户交互。
* 浏览器 **MUST** 在解析 `eth_requestAccounts` promise 时至少包含一个账户。
* 浏览器 **MUST** 在没有账户可用时以信息丰富的错误拒绝 promise。

## 理由

前一代以太坊支持的 DOM 环境遵循的自动账户暴露模式未能保护用户隐私，并未能维护安全的用户体验：不受信任的网站可以查看详细的账户信息并任意发起用户的交易。尽管大多数用户可能会拒绝在不受信任的网站上发起的交易，但账户访问的协议应使此类未经请求的请求变得不可能。

本提案建立了一种新模式，其中 dapps 必须请求访问用户账户。此协议通过允许浏览器隐藏用户账户并防止在不受信任的网站上发起未经请求的交易，直接增强了用户隐私。

### 直接价值增加

* 用户可以在不受信任的网站上拒绝账户访问以隐藏账户。
* 用户可以在不受信任的网站上拒绝账户访问以防止未经请求的交易。

### 长期价值增加

* dapps 可以根据用户同意请求特定的账户信息。
* dapps 可以根据用户同意请求特定的用户信息（uPort、DIDs）。
* dapps 可以根据用户同意请求特定的网络。
* dapps 可以根据用户同意请求上述多个实例。

## 向后兼容性

本提案影响 dapp 开发者，并要求他们按照上述协议请求访问用户账户。同样，本提案影响 dapp 浏览器开发者，并要求他们仅按照上述定义的协议暴露用户账户。

## 实施

MetaMask 团队 [已实现](https://github.com/MetaMask/metamask-extension/pull/4703) 上述描述的策略。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。