---
eip: 2458
title: 更新和 Updated-by 头部
author: Edson Ayllon (@edsonayllon)
discussions-to: https://github.com/ethereum/EIPs/issues/2453
status: 撤回
type: 信息性
created: 2020-01-06
---

## 简单总结

为 `active` EIPs 的前言添加 EIP 头部选项 `updates` 和 `updated-by` 以供需要时使用。

## 摘要

EIP 头部 `updates` 和 `updated-by` 用于更新 `active` EIPs。这是为了使 EIPs 的改进过程更加模块化，并使对现有 `active` EIPs 的更新获得与替换现有 `final` EIPs 的 EIPs 相似的曝光。

## 动机

目前，EIP1 指定了 EIP 头部：`updated`、`replaces` 和 `superseded-by`。头部 `replaces` 和 `superseded-by` 表示一个完整的 EIP 被另一个 EIP 替换，指示一个 EIP 现在是历史性的，并被一个新的标准更新。

头部 `updated` 表示 EIP 被 EIP 作者和编辑更新的日期，示例 EIP 为 EIP1。`updated` 保留给状态为 `draft` 或 `active` 的 EIPs。

在 `active` 状态的情况下，EIP 可能会收到更新，但这些更新的操作方式与 `final` 状态的 EIPs 不同，后者会创建一个历史 EIP，并且新的 EIP 会被历史 EIP 引用。虽然这些更新不是不可变的，但对活动 EIPs 的更新可以通过创建一个新的 EIP 来模块化，该 EIP 经过 EIPs 所经历的标准讨论和审计过程。EIP 头部 `updates` 和 `updated-by` 旨在促进这种模块化。创建一个新的 EIP 也为受影响的利益相关者提供了足够的通知，以便在该 EIP 被 `updated` 之前。

## 规范

### `updated-by`

`updated-by` 保留给状态为 `active` 的 EIPs。对于状态为 `active` 的 EIP，更新该 EIP 的头部 `updated` 时，应通过打开一个新的 EIP 来开始对该更新的审查。当一个 `active` EIP 收到新的 `updated` 头部条目时，应包括一个相关的 `updated-by` EIP 列表，其中新列出的 EIP 已达到 `final` 状态。

`updates` 应作为 EIP 头部包含，和所有 EIP 头部一样，并包括对 EIP 指定的引用。当引用多个 EIP 指定时，每个应以逗号分隔。示例：

```
---
updated-by: 9999, 9998, 9997
---
```

### `updates`

`updates` 保留给更新状态为 `active` 的 EIPs 的 EIPs。列为 `updates` 的 EIP 隐含也为 `requires`；对于这些 EIP 列表，仅需要 `updates`。列出 `updates` 的 EIP 并不一定意味着被引用的 EIP 必须用 `updated-by` 列表进行引用。

`updates` 应作为 EIP 头部包含，和所有 EIP 头部一样，并包括对 EIP 指定的引用。当引用多个 EIP 指定时，每个应以逗号分隔。示例：

```
---
updates: 1
---
```

## 理由

`updates` 和 `updated-by` 仅适用于状态为 `active` 的 EIPs，因为对状态为 `final` 的 EIPs 的更新已经由 EIP 头部 `superseded-by` 和 `replaces` 处理。

语法应与之前的 EIP 头部语法一致，因为此 EIP 并不是在更新语法，而是简单地添加头部选项。

## 向后兼容性

这些 EIP 头部是可选的，不会引入兼容性问题。

## 实施

实施是添加一个头部选项。

## 安全考虑

该标准是信息性的，不会引入技术安全问题。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。