---
eip: 2566
title: 合约函数执行的人类可读参数
author: Joseph Stockermans (@jstoxrocky)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/human-readable-parameters-for-contract-function-execution/4154
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Interface
created: 2020-03-23
---

## 简单总结
新的以太坊 RPC 方法 `eth_sendTransactionToContractFunction`，与 `eth_sendTransaction` 类似，但允许以人类可读的合约函数执行数据展示给用户。

## 摘要
当一个 dapp 提示用户通过 ProviderWallet 执行智能合约函数时，ProviderWallet 层显示的确认屏幕无法展示要调用的函数及其参数的可读细节。这是因为用于合约函数执行的以太坊 RPC 方法 (`eth_sendTransaction`) 以非人类可读（且不可恢复）格式接受关于要调用的函数的信息。因此，当 ProviderWallet 从 dapp 接收到这些非人类可读的信息时，它们无法显示人类可读的版本，因为它们从未收到过这样的信息，也无法从数据中恢复。

这造成了糟糕且潜在危险的用户体验。例如，一个恶意的 dapp 可以在代币合约的 `transfer(address,uint256)` 函数中替换 `address` 参数，将原本打算发送给其他人的代币重定向到自己。这种手法是隐蔽的，不太可能被随意浏览非人类可读数据的用户察觉。通过添加一个新的以太坊 RPC 方法 (`eth_sendTransactionToContractFunction`)，接受函数 ABI，ProviderWallet 可以重建并展示合约函数执行的人类可读细节给用户。

## 动机
### ProviderWallet 定义
像 Metamask 和 Geth 这样的 ProviderWallet 是将以太坊 API 提供者与以太坊钱包结合的混合软件。这使得它们能够代表用户签署交易，并将这些签署的交易广播到以太坊网络。ProviderWallet 既用于便利性，也用于通过人类可读的确认提示保护用户。

### 现有解决方案
在过去几年中，关于人类可读以太坊交易数据的话题进行了大量讨论。Aragon 的 [Radspec](https://github.com/aragon/radspec) 通过要求合约开发者在合约函数中添加人类可读的注释来解决这个问题。ProviderWallet 可以使用 Aragon 的 Radspec 软件从合约代码中解析这些注释并展示给最终用户 - 在必要时替换参数值。不幸的是，这种方法无法与没有 Radspec 注释的合约一起使用（并可能需要与 IPFS 集成）。

[EIP 1138](https://github.com/ethereum/EIPs/issues/1138) 也直接解决了这个问题，但存在严重的安全问题 - 允许不受信任的 dapp 生成展示给用户的人类可读消息。在类似的思路中，[Geth 的 #2940 PR](https://github.com/ethereum/go-ethereum/pull/2940) 和 [EIPs 191](https://github.com/ethereum/EIPs/blob/master/EIPS/eip-191.md)、[712](https://github.com/ethereum/EIPs/blob/master/EIPS/eip-712.md) 都强调了以太坊社区希望 ProviderWallet 更好地告知用户他们实际正在处理的数据。

最后，ProviderWallet Metamask 已经包含了一些与 ERC20 合约交互的内置魔法，允许确认提示显示预期的 *token* 接收者和 *token* 值。尽管这仅在 ERC20 类合约中以临时方式实现，但动机是相同的：用户应当获得关于他们依赖 ProviderWallet 执行的合约函数执行的更好信息。

### 背景
在某个时刻，dapp 会要求用户与合约进行交互。dapp 与合约之间的交互是以太坊生态系统的重要组成部分，通常由 ProviderWallet 进行中介。当 dapp 要求用户与合约交互时，它会通过将 `eth_sendTransaction` 方法名称发送到 ProviderWallet 暴露的以太坊 API，并附上相关的交易数据。交易数据的 `data` 字段包含以太坊虚拟机识别和执行合约函数所需的信息。该字段具有特定格式，既不可读也不可恢复为人类可读状态。

`eth_sendTransaction` 的 `data` 字段的接受格式是函数签名的 keccak256 摘要的前四个字节的十六进制编码。这个缩略哈希然后与函数的 ABI 编码参数连接在一起。由于函数签名的 keccak256 摘要无法转换回函数签名，因此 `data` 字段不仅不可读，而且也不可恢复。此外，连接的参数值的额外信息也被进一步模糊化，因为它们的数据类型信息保存在函数签名的原像中。

## 规范
本 EIP 提议增加以太坊 RPC 方法的集合，以包含一个新方法 - `eth_sendTransactionToContractFunction`。该方法与 `eth_sendTransaction` 类似，唯一的区别是包含合约函数的 `abi` 字段。

参数

1. `Object` - 交易对象
  * `from`: `DATA`, 20 字节 - 交易发送者的地址。
  * `to`: `DATA`, 20 字节 - （创建新合约时可选）交易指向的地址。
  * `gas`: `QUANTITY` - （可选，默认: 90000）用于交易执行的 gas 整数。将返回未使用的 gas。
  * `gasPrice`: `QUANTITY` - （可选，默认: 待确定）每个支付的 gas 使用的 gasPrice 整数
  * `value`: `QUANTITY` - （可选）与此交易一起发送的值的整数
  * `data`: `DATA` - 被调用方法签名和编码参数的哈希
  * `abi`: `DATA` - 函数 ABI
  * `nonce`: `QUANTITY` - （可选）nonce 的整数。这允许覆盖使用相同 nonce 的待处理交易。

示例参数
```
  params: [{
    "from": "0x69e6F1b01f34A702Ce63bA6EF83c64fAEC37a227",
    "to": "0xe44127f6fA8A00ee0228730a630fc1F3162C4d52",
    "gas": "0x76c0", // 30400
    "gasPrice": "0x9184e72a000", // 10000000000000
    "value": "0x9184e72a", // 2441406250
    "abi": "{
      "inputs": [{
        "name": "_address",
        "type": "address"
      }, {
        "name": "_value",
        "type": "uint256"
      }],
      "name": "transferTokens",
      "outputs": [{
        "name": "success",
        "type": "bool"
      }],
      "stateMutability": "nonpayable",
      "type": "function"
    }",
   "data": "0xbec3fa170000000000000000000000006Aa89e52c9a826496A8f311c1a9db62fd477E256000000000000000000000000000000000000000000000000000000174876E800"               
  }]
```

返回
DATA, 32 字节 - 交易哈希，或如果交易尚不可用则为零哈希。

示例
// 请求
curl -X POST --data '{"jsonrpc":"2.0","method":"eth_sendTransactionToContractFunction","params":[{见上文}],"id":1}'

// 结果
{
  "id":1,
  "jsonrpc": "2.0",
  "result": "0xe670ec64341771606e55d6b4ca35a1a6b75ee3d5145a99d05921026d1527331"
}

## 理由
本 EIP 提议的 `eth_sendTransactionToContractFunction` 方法旨在尽可能与 `eth_sendTransaction` 平行，因为这两种方法在执行合约函数时会产生相同的行为。新引入的 `abi` 字段是合约 ABI 的一个元素，对应于预期的函数。`data` 字段与 `eth_sendTransaction` 的相同 `data` 字段。`abi` 字段可以与从 `data` 字段解析的值结合，以重建人类可读的合约函数执行信息。

## 实现
`eth_sendTransactionToContractFunction` 中的 `data` 字段与 `eth_sendTransaction` 所需的相同，允许通过现有机制完成交易。输入参数值可以从 `data` 字段中解析，并且由于我们知道它们的类型来自 `abi` 字段，ProviderWallet 可以使用这些信息以适当的人类可读格式编码和显示这些值。此外，`data` 字段中的哈希和截断函数签名可以使用 `abi` 字段提供的信息重建，从而提供额外的检查以确保提供的 ABI 与 `data` 字段匹配。
## 向后兼容性
考虑到向后兼容性，本 EIP 提议通过增加一个额外的方法来扩展以太坊 RPC 方法集，而不是修改现有的方法。添加新 RPC 方法的先例来自于 [EIP 712](https://github.com/ethereum/EIPs/blob/master/EIPS/eip-712.md)，其中提议添加方法 `eth_signTypedData` 以增强确认提示的安全性。作为替代方法，`eth_sendTransaction` 方法可以更改为接受一个额外的 `abi` 参数，但这将破坏所有试图执行合约函数的现有代码。

## 安全考虑
显示合约地址、函数名称和参数值可以为用户提供额外的安全性，但并不能保证函数会按用户预期执行。一个实现不佳的合约仍然可以将其函数命名为 `transfer` 并接受 `address` 和 `uint256` 参数——但没有任何方法可以让用户知道该合约确实是一个有效的 ERC20 合约，除非对合约进行检查。本 EIP 并不打算解决关于合约代码信任的更大问题，而是旨在为用户提供更好的工具，以准确理解他们正在广播到以太坊网络的数据中包含的内容。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。