---
eip: 2027
title: 状态租赁 C - 净合约大小计算
author: Alexey Akhunov (@AlexeyAkhunov)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-2027-net-contract-size-accounting-change-c-from-state-rent-v3-proposal/3275
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2019-05-14
---

## 简要总结
以太坊开始计算合约中填充和清空的存储槽数量。由于当前状态中未计算预先存在的槽数量，因此实际上只跟踪槽数量的净变化。在后续的更改中，称为*总合约大小计算*，开始跟踪存储槽的总数量。

## 摘要
这是状态租赁路线图的一部分。这个特定的更改引入了合约存储槽数量的初始净计算。虽然单独来看并不是很有用，但它使得引入存储槽数量的总计算成为可能，这对许多事情都是有用的：
1. 操作如 `SLOAD` 和 `SSTORE` 的 gas 成本需要增加，以补偿区块证明所消耗的额外带宽。虽然在开始时成本是固定的，但之后会根据合约 `SLOAD` 和 `SSTORE` 操作的大小自动校准。
2. 快照同步协议，如 *快速同步*、*扭曲同步*、*火 hose*、*红皇后*，以及其他协议，将受益于在状态中存在合约存储的正确大小（因此可以通过默克尔证明进行证明）。

## 动机
以太坊目前根本不跟踪合约存储槽的数量，并且在下载的状态下生成该数量无法在常数 *O(1)* 时间内完成。

## 规范
每个合约（`codeHash` 字段不等于 0xc5d2460186f7233c927e7db2dcc703c0e500b653ca82273b7bfad8045d85a470 的账户，即空代码的哈希）都会获得一个新的 uint64 字段，称为 `storagesize`。在区块 `C` 及之后，操作 `SSTORE` (`location`, `value`) 的语义如下变化：
- 如果 [`location`] 的先前值为 0，且值不为 0，*增加* `storagesize`（*增加* 的语义如下所述）
- 如果 [`location`] 的先前值不为 0，且值为 0，*减少* `storagesize`（*减少* 的语义如下所述）
- 与其他状态变化一样，当执行帧回滚时，`storagesize` 的变化会被撤销，即需要使用与存储值相同的技术，如日志记录（在 Geth 中）和子状态（在 Parity 中）。
此时，合约无法观察到 `storagesize` 的值。

### *增加* `storagesize` 的语义
如果 `storagesize` 不存在，`storagesize` = `HUGE_NUMBER` + 1。
如果 `storagesize` 存在，`storagesize` = `storagesize` + 1。

### *减少* `storagesize` 的语义
如果 `storagesize` 不存在，`storagesize` = `HUGE_NUMBER` - 1。
如果 `storagesize` 存在，`storagesize` = `storagesize` - 1。

### `HUGE_NUMBER` 的说明
有一个常量 `HUGE_NUMBER`。它需要足够大，以至于没有真实的度量（合约存储大小、账户数量、合约数量、代码总大小、存储总大小）会达到该数字，并且足够小，以适合无符号 64 位整数。
当前建议将 `HUGE_NUMBER` 设置为 2^63，其二进制表示为 64 位数字中的单个比特。

这个想法是稍后可以决定 `storagesize` 是否曾经被增加/减少（字段的存在），以及它是否已从净值转换为总值（通过值小于 `HUGE_NUMBER/2` - 因为在区块 `C` 时，任何合约都不可能大于 2^62）。

## 理由
在 [这里](https://medium.com/@akhounov/estimation-approximate-of-the-size-of-contracst-in-ethereum-4642fe92d6fe) 提出了合约存储大小估算的机制。但它有一个重大缺点，即在共识中引入了大量复杂性（以估算算法的形式，必须处理许多边缘情况以适应不同的存储大小）。

## 向后兼容性
此更改不向后兼容，并需要激活硬分叉。由于新引入的字段不可观察，因此此更改不会影响现有智能合约的任何操作。

## 测试用例
测试用例将从参考实现中生成。

## 实现
将进行概念验证实现，以完善和澄清规范。

## 版权
版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。