---
eip: 7516
title: BLOBBASEFEE 指令
description: 返回当前数据块基础费用的指令
author: Carl Beekhuizen (@carlbeek)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7516-blobbasefee-opcode/15761
status: Final
type: Standards Track
category: Core
created: 2023-09-11
requires: 3198, 4844
---

## 摘要

添加一个 `BLOBBASEFEE (0x4a)` 指令，返回当前执行块的 blob 基础费用的值。它与 [EIP-3198](./eip-3198.md)（`BASEFEE` 操作码）相同，只是返回的 blob 基础费用符合 [EIP-4844](./eip-4844.md)。

## 动机

预期的用例是让合约获取 blob 基础费用的值。此功能使 blob 数据用户能够以编程方式计算 blob gas 价格，例如：

- 允许 rollup 合约可信地计算 blob 数据使用成本。
- 可以基于此实现 blob gas 期货，使 blob 用户能够平滑数据 blob 成本。

## 规范

添加一个 `BLOBBASEFEE` 指令，操作码为 `0x4a`，gas 成本为 `2`。

| Op   | Input | Output | Cost |
|------|-------|--------|------|
| 0x4a | 0     | 1      | 2    |

`BLOBBASEFEE` 返回 `get_blob_gasprice(header) -> int` 函数的结果，如 [EIP-4844 §Gas accounting](./eip-4844.md#gas-accounting) 中定义。

## 理由

### Gas 成本

处理数据 blob 交易需要 blob 基础费用的值。这意味着在运行 EVM 代码之前，其值已经可用。
该指令不会增加额外的复杂性和额外的读/写操作，因此选择 `2` 的 gas 成本。这与 [EIP-3198](./eip-3198.md)（`BASEFEE` 操作码）的成本相同，因为它只是使头部中的数据可用。

## 向后兼容性

此指令没有已知的向后兼容性问题。

## 测试用例

### 标称案例

假设在当前块的头部调用 `get_blob_gasprice(header)`（如 [EIP-4844 §Gas accounting](./eip-4844.md#gas-accounting) 中定义）返回 `7 wei`：
`BLOBBASEFEE` 应该将值 `7`（左填充的 byte32）推送到栈中。

字节码：`0x4900`（`BLOBBASEFEE, STOP`）

| Pc | Op          | Cost | Stack | RStack |
|----|-------------|------|-------|--------|
| 0  | BLOBBASEFEE | 2    | []    | []     |
| 1  | STOP        | 0    | [7]   | []     |

输出：0x
消耗的 gas：`2`

### 综合测试套件

完整的测试套件可以在 [这里](https://github.com/ethereum/execution-spec-tests/blob/1983444bbe1a471886ef7c0e82253ffe2a4053e1/tests/cancun/eip7516_blobgasfee/test_blobgasfee_opcode.py) 找到。

## 安全考虑

blob 基础费用的值不是敏感信息，并且在区块头中是公开可访问的。此指令没有已知的安全隐患。

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。