---
eip: 7480
title: EOF - 数据部分访问指令
description: 读取 EOF 容器数据部分的指令
author: Andrei Maiboroda (@gumb0), Alex Beregszaszi (@axic), Paweł Bylica (@chfast)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7480-eof-data-instructions/15414
status: Review
type: Standards Track
category: Core
created: 2023-08-11
requires: 3540, 3670
---

## 摘要

引入了四条新指令，允许读取 EOF 容器的数据部分：`DATALOAD` 将 32 字节字加载到栈中，`DATALOADN` 将 32 字节字加载到栈中，其中字由静态立即数参数寻址，`DATASIZE` 加载数据部分大小，`DATACOPY` 将数据部分的一个段复制到内存中。

## 动机

代码与数据之间的清晰分离是 EOF1 的主要特性之一。数据部分可以包含任何内容，例如编译器的元数据，但为了使其对智能合约有用，EVM 必须具有允许从数据部分读取的指令。之前存在的用于字节码检查的指令（`CODECOPY`、`CODESIZE` 等）在 EOF1 中被弃用，无法用于此目的。

`DATALOAD`、`DATASIZE`、`DATACOPY` 指令模式遵循现有指令读取其他类型数据（即返回数据和调用数据）的设计。

`DATALOADN` 是 `DATALOAD` 的优化版本，其中读取的数据偏移在编译时设置，因此在运行时无需验证，从而使指令成本更低。

## 规范

我们在同一个区块号上引入四条新指令，该区块号为 [EIP-3540](./eip-3540.md) 激活：

1 `DATALOAD` (0xd0)
2 `DATALOADN` (0xd1)
3 `DATASIZE` (0xd2)
4 `DATACOPY` (0xd3)

如果代码是遗留字节码，则所有这些指令将导致 *异常停止*。 (*注意：这意味着行为没有变化。*)

如果代码是有效的 EOF1，则适用以下执行规则：

### `DATALOAD`

1. 从栈中弹出一个值 `offset`。
2. 从数据部分读取 `[offset:offset+32]` 段，并将其作为 32 字节值推送到栈中。
3. 如果 `offset + 32` 大于数据部分大小，则数据部分末尾之后的字节设置为 0。
4. 扣除 4 gas。

### `DATALOADN`

1. 具有一个立即数参数 `offset`，编码为 16 位无符号大端值。
2. 从栈中不弹出任何值。
3. 从数据部分读取 `[offset:offset+32]` 段，并将其作为 32 字节值推送到栈中。
4. 扣除 3 gas。

`[offset:offset+32]` 通过 [代码验证](#code-validation) 保证在数据边界内。

### `DATASIZE`

1. 从栈中不弹出任何值。
2. 将活动容器的数据部分大小推送到栈中。
3. 扣除 2 gas。

### `DATACOPY`

1. 从栈中弹出三个值：`mem_offset`、`offset`、`size`。
2. 执行内存扩展到 `mem_offset + size` 并扣除内存扩展费用。
3. 扣除 `3 + 3 * ((size + 31) // 32)` gas 以进行复制。
4. 从数据部分读取 `[offset:offset+size]` 段，并将其写入从偏移 `mem_offset` 开始的内存中。
5. 如果 `offset + size` 大于数据部分大小，则在数据部分末尾之后的字节将复制 0 字节。

### 代码验证

我们扩展代码部分验证规则（如 [EIP-3670](./eip-3670.md) 中定义）。

1. 如果任何 `DATALOADN` 的立即数参数 `offset` 使得 `offset + 32` 大于数据部分大小，则代码部分无效，如容器头部 *在部署之前* 所示。
2. `RJUMP`、`RJUMPI` 和 `RJUMPV` 立即数参数值（跳转目标相对偏移）验证：如果偏移指向 `DATALOADN` 指令后直接跟随的两个字节之一，则代码部分无效。

## 理由

### 越界访问的零填充

现有的读取其他类型数据的指令在越界访问时隐式填充零，唯一的例外是返回数据复制。

避免异常失败是有益的，因为编译器可以进行优化，例如删除复制数据但之后从未访问该副本的代码，但这种优化只有在指令没有其他副作用（如异常中止）时才可能。

### 缺乏 `EXTDATACOPY`

`EXTCODECOPY` 指令在 EOF 合约中被弃用并拒绝使用，并且在以遗留合约调用 EOF 合约时不会复制合约代码。考虑过替代指令 `EXTDATACOPY`，但为了减少更改范围而决定不使用。

因此，之前依赖 `EXTCODECOPY` 的仅数据合约受到抑制，但如果有强烈需求，可以通过在未来的升级中引入 `EXTDATACOPY` 来轻松恢复对它们的支持。

## 向后兼容性

此更改对向后兼容性没有风险，因为它仅针对 EOF1 合约引入，不允许部署未定义指令，因此没有现有合约使用这些指令。新指令未针对遗留字节码（未按 EOF 格式编写的代码）引入。

## 安全考虑

待补充

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。