---
eip: 7495
title: SSZ 稳定容器
description: 新的 SSZ 类型，用于表示具有稳定序列化和默克尔化的灵活容器
author: Etan Kissling (@etan-status), Cayman (@wemeetagain)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-7495-ssz-stablecontainer/15476
status: Review
type: Standards Track
category: Core
created: 2023-08-18
---

## 摘要

本 EIP 引入了两种新的 [简单序列化 (SSZ) 类型](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/4afe39822c9ad9747e0f5635cca117c18441ec1b/ssz/simple-serialize.md)，以启用向前兼容的容器。

`StableContainer[N]` 扩展了 SSZ `Container`，具有稳定的默克尔化和向前兼容的序列化，即使在未来个别字段被弃用或引入新字段时也能保持稳定。

此外，引入了 `Profile[B]` 以支持 `StableContainer[N]` 的专用子类型，同时保留基类型的默克尔化。这在例如仅使用基字段子集的特定分叉数据结构中非常有用，和/或当所需的基字段已知时。对于这些数据结构的默克尔证明验证器在新分叉上不会失效。

## 动机

当前 SSZ 中无法表示稳定容器和配置文件。添加支持提供以下好处：

1. **稳定签名：** 从 `StableContainer[N]` 派生的签名根永远不会改变。在以太坊的上下文中，这对于预期在未来更新引入额外交易字段时仍然有效的交易签名非常有用。同样，整体交易根保持稳定，可以用作永久交易 ID。

2. **稳定的默克尔证明：** 检查 `StableContainer[N]` 或 `Profile[B]` 特定字段的默克尔证明验证器在未来更新引入额外字段时无需持续更新。常见字段始终在相同的 [广义索引](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/4afe39822c9ad9747e0f5635cca117c18441ec1b/ssz/merkle-proofs.md) 下进行默克尔化。

3. **可选字段：** 当前 SSZ 格式不支持可选字段，促使设计使用零值作为替代。使用 `StableContainer[N]` 和 `Profile[B]` 时，SSZ 序列化是紧凑的；不活动字段不占用空间。

## 规范

本文档中的关键字 "MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"NOT RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL" 应按 RFC 2119 和 RFC 8174 中的描述进行解释。

**注意：** 在本文档中，`Optional[T]` 专指 Python 的 `typing.Optional`。具体而言，`Optional[T]` 不是 SSZ 类型本身！

### `StableContainer[N]`

与常规的 [SSZ `Container`](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/4afe39822c9ad9747e0f5635cca117c18441ec1b/ssz/simple-serialize.md#composite-types) 类似，`StableContainer[N]` 定义了一个有序的异构字段集合。`N` 表示它未来可能增长的最大字段数量。`N` 必须大于 0。

`StableContainer[N]` 的所有字段必须为 `Optional[T]` 类型。这些字段可以表示 SSZ 类型 `T` 的现有值，或表示缺少值（用 `None` 表示）。`Optional[T]` 的 [默认值](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/4afe39822c9ad9747e0f5635cca117c18441ec1b/ssz/simple-serialize.md#default-values) 为 `None`。

```python
class Example(StableContainer[32]):
    a: Optional[uint64]
    b: Optional[uint32]
    c: Optional[uint16]
```

出于序列化的目的，`StableContainer[N]` 始终被视为 ["可变大小"](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/4afe39822c9ad9747e0f5635cca117c18441ec1b/ssz/simple-serialize.md#variable-size-and-fixed-size)，无论个别字段类型如何。

#### 稳定性保证

只要满足以下条件，`StableContainer[N]` 的序列化和默克尔化将保持稳定：

- 最大容量 `N` 不变
- 字段的顺序不变
- 新字段始终附加到末尾
- 所有字段具有不可变的 SSZ 模式，或递归采用 `StableContainer[N]`
- `List`/`Bitlist` 的容量不变；可以通过应用逻辑缩短

#### JSON 序列化

JSON 序列化遵循 SSZ `Container` 的 [规范 JSON 映射](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/4afe39822c9ad9747e0f5635cca117c18441ec1b/ssz/simple-serialize.md#json-mapping)。

类型为 `Optional[T]` 且值为 `None` 的字段在序列化为 JSON 时应被省略。

#### 二进制序列化

`StableContainer[N]` 的序列化定义类似于 [现有逻辑](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/4afe39822c9ad9747e0f5635cca117c18441ec1b/ssz/simple-serialize.md#vectors-containers-lists) 的 `Container`。显著变化包括：

- 构造一个 [`Bitvector[N]`](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/4afe39822c9ad9747e0f5635cca117c18441ec1b/ssz/simple-serialize.md#composite-types)，指示 `StableContainer[N]` 中的活动字段。对于具有现有值（非 `None`）的字段，包含一个 `True` 位。对于值为 `None` 的字段，包含一个 `False` 位。`Bitvector[N]` 用 `False` 位填充至长度 `N`
- 仅序列化活动字段，即在 `Bitvector[N]` 中具有相应 `True` 位的字段
- `Bitvector[N]` 的序列化在序列化的活动字段之前
- 如果序列化可变长度字段，则其偏移量相对于序列化活动字段的起始位置，位于 `Bitvector[N]` 之后

```python
# Determine active fields
active_fields = Bitvector[N](([element is not None for element in value] + [False] * N)[:N])
active_values = [element for element in value if element is not None]

# Recursively serialize
fixed_parts = [serialize(element) if not is_variable_size(element) else None for element in active_values]
variable_parts = [serialize(element) if is_variable_size(element) else b"" for element in active_values]

# Compute and check lengths
fixed_lengths = [len(part) if part != None else BYTES_PER_LENGTH_OFFSET for part in fixed_parts]
variable_lengths = [len(part) for part in variable_parts]
assert sum(fixed_lengths + variable_lengths) < 2**(BYTES_PER_LENGTH_OFFSET * BITS_PER_BYTE)

# Interleave offsets of variable-size parts with fixed-size parts
variable_offsets = [serialize(uint32(sum(fixed_lengths + variable_lengths[:i]))) for i in range(len(active_values))]
fixed_parts = [part if part != None else variable_offsets[i] for i, part in enumerate(fixed_parts)]

# Return the concatenation of the active fields `Bitvector` with the active
# fixed-size parts (offsets interleaved) and the active variable-size parts
return serialize(active_fields) + b"".join(fixed_parts + variable_parts)
```

#### 反序列化

`StableContainer[N]` 的反序列化从反序列化 `Bitvector[N]` 开始。该值必须经过验证：

- `Bitvector[N]` 中超出字段数量的所有额外位必须为 `False`

其余数据与常规 [SSZ `Container`](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/4afe39822c9ad9747e0f5635cca117c18441ec1b/ssz/simple-serialize.md#vectors-containers-lists) 的反序列化相同，参考 `Bitvector[N]` 确定数据中哪些字段存在。缺失字段在反序列化过程中被跳过，并赋值为 `None`。

#### 默克尔化

[默克尔化规范](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/4afe39822c9ad9747e0f5635cca117c18441ec1b/ssz/simple-serialize.md#merkleization) 扩展了以下辅助函数：

- `chunk_count(type)`：计算该类型的叶子数量以进行默克尔化。
  - `StableContainer[N]`：始终为 `N`，无论类型定义中的实际字段数量如何
- `mix_in_aux`：给定一个默克尔根 `root` 和一个辅助 SSZ 对象根 `aux`，返回 `hash(root + aux)`。

要对 `StableContainer[N]` 进行默克尔化，构造一个 `Bitvector[N]`，指示 `StableContainer[N]` 中的活动字段，使用与序列化时相同的过程。

对象 `value` 的默克尔化 `hash_tree_root(value)` 扩展为：

- `mix_in_aux(merkleize(([hash_tree_root(element) if element is not None else Bytes32() for element in value.data] + [Bytes32()] * N)[:N]), hash_tree_root(value.active_fields))`，如果 `value` 是 `StableContainer[N]`。

### `Profile[B]`

`Profile[B]` 也定义了一个有序的异构字段集合，是基 `StableContainer` 类型 `B` 的字段子集，具有以下约束：
- `Profile[B]` 中的字段对应于 `B` 中具有相同字段名称的字段。
- `Profile[B]` 中的字段顺序与 `B` 中的顺序相同。
- 基础 `StableContainer` 类型 `B` 中的字段都是 `Optional`。
  - 可以通过省略字段在 `Profile[B]` 中禁止字段。
  - 可以通过将字段保留为 `Optional` 在 `Profile[B]` 中保持字段可选。
  - 可以通过将字段从 `Optional` 中解包在 `Profile[B]` 中使字段成为必需。
- `Profile[B]` 中的所有字段类型必须与 `B` 中相应字段类型兼容。
  - 字段类型与自身兼容。
  - `byte` 与 `uint8` 兼容，反之亦然。
  - `Bitlist[N]` / `Bitvector[N]` 字段类型如果共享相同的容量 `N` 则兼容。
  - `List[T, N]` / `Vector[T, N]` 字段类型如果 `T` 兼容并且它们也共享相同的容量 `N` 则兼容。
  - `Container` / `StableContainer[N]` 字段类型如果所有内部字段类型兼容，并且它们共享相同的字段名称和顺序，对于 `StableContainer[N]`，如果它们共享相同的容量 `N` 也兼容。
  - `Profile[X]` 字段类型与与 `X` 兼容的 `StableContainer` 类型兼容，并且与 `Profile[Y]` 兼容，其中 `Y` 与 `X` 兼容，如果所有内部字段类型也兼容。仅在可选性上的差异不会影响默克尔化兼容性。

#### 序列化

`Profile[B]` 的序列化类似于其基础 `StableContainer[N]` 的序列化，除了前导 `Bitvector` 被替换为仅包含有关 `Profile[B]` 中可选字段的信息的稀疏表示。`Profile[B]` 的必需字段的位以及填充到容量 `N` 的零不包括在内。如果 `Profile[B]` 中没有可选字段，则省略 `Bitvector`。

如果 `Profile[B]` 包含任何 `Optional[T]` 或任何“可变大小”字段，则被视为 ["可变大小"](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/4afe39822c9ad9747e0f5635cca117c18441ec1b/ssz/simple-serialize.md#variable-size-and-fixed-size)。

#### 默克尔化

`Profile[B]` 的默克尔化遵循基础类型 `B` 的默克尔化。

```python
# Defines the common merkleization format and a portable serialization format
class Shape(StableContainer[4]):
    side: Optional[uint16]
    color: Optional[uint8]
    radius: Optional[uint16]

# Inherits merkleization format from `Shape`, but is serialized more compactly
class Square(Profile[Shape]):
    side: uint16
    color: uint8

# Inherits merkleization format from `Shape`, but is serialized more compactly
class Circle(Profile[Shape]):
    color: uint8
    radius: uint16
```

序列化示例：

- `03420001`

  ```Shape(side=0x42, color=1, radius=None)```

- `420001`

  ```Square(side=0x42, color=1)```

- `06014200`

  ```Shape(side=None, color=1, radius=0x42)```

- `014200`

  ```Circle(radius=0x42, color=1)```

虽然 `Profile[B]` 的这种序列化更紧凑，但请注意，它不是向前兼容的，并且确定基础数据类型的上下文信息必须以外部方式指示。如果需要向前兼容性，则 `Profile[B]` 应转换为其基础类型 `B`，然后根据 `B` 进行序列化。

## 理由

### `StableContainer[N]` 解决了什么问题？

当前的 SSZ 类型仅在一个规范版本内稳定，即以太坊的一个分叉。这对于与特定分叉相关的消息（例如证明或信标区块）是可以的。然而，对于预期在分叉之间保持有效的消息（例如交易或收据），这是一种限制。为了支持此类永久有效消息类型的功能演变，需要定义一种新的 SSZ 方案。此外，默克尔证明的消费者可能与以太坊有不同的软件更新节奏；实现不应因为新分叉引入无关的新功能而中断。

为了避免限制设计空间，该方案必须支持通过新字段扩展、旧字段的过时以及现有字段的新组合。当发生此类调整时，旧消息仍必须正确反序列化，并且必须保留其原始默克尔根。

### `Profile[B]` 解决了什么问题？

即使在任何给定时间只有一个子类型有效的情况下，向前兼容的默克尔化 `StableContainer` 可能是可取的，例如，由分叉计划决定。在这种情况下，通过交换 `Profile[B]` 而不是基础类型，可以减少消息大小并增加类型安全性。这对于共识数据结构（例如 `BeaconState`）非常有用，以确保其字段的默克尔证明在分叉之间保持兼容。

### 为什么不使用 `Union[T, U, V]`？

当引入新的可选功能时，会出现组合复杂性。例如，如果有三种交易类型，然后引入优先费用作为可选功能，则必须定义三种额外的交易类型以允许包含优先费用，总数增加到六种交易类型。如果随后引入可选访问列表，则再次翻倍，达到十二种交易类型。

`Union` 还要求网络的每个参与者都了解所有现有的 `Union` 情况。例如，如果执行层通过引擎 API 以 `Union` 提供交易，则共识层也必须了解所有具体的 `Union` 情况，即使它只希望将它们打包并转发。使用 `StableContainer[N]` 提供了更类似于 JSON 的情况，其中基础类型是根据字段的存在/缺失及其值来确定的。

通常，单个 `Union` 情况共享某种形式的主题重叠，彼此共享某些字段。在 `Union` 中，共享字段不一定在相同的 [广义索引](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/4afe39822c9ad9747e0f5635cca117c18441ec1b/ssz/merkle-proofs.md) 上进行默克尔化。因此，每次引入新类型时，默克尔证明系统都必须更新，即使实际更改对特定系统并不重要。

### 为什么不将 `Optional[T]` 建模为 SSZ 类型？

如果将 `Optional[T]` 建模为 SSZ 类型，则每个单独字段会引入序列化和默克尔化的开销。由于 `Optional[T]` 必须是 ["可变大小"](https://github.com/ethereum/consensus-specs/blob/4afe39822c9ad9747e0f5635cca117c18441ec1b/ssz/simple-serialize.md#variable-size-and-fixed-size)，在序列化中将不得不使用大量额外的偏移字节。对于默克尔化，每个单独的 `Optional[T]` 都需要混合一个位以指示值的存在或缺失。

此外，每当字段数量达到新的 2 的幂时，默克尔根就会破裂，因为块的数量加倍。`StableContainer[N]` 通过将默克尔树人为扩展到 `N` 块来解决此问题，而不管当前指定的字段数量如何。由于 `N` 在规范版本中是恒定的，默克尔树的形状保持稳定。额外的空占位符叶子的开销仅影响 `Bitvector[N]` 的序列化（每 8 个叶子 1 字节）；在默克尔化过程中所需的哈希数量仅以对数方式随 `N` 增长。

## 向后兼容性

`StableContainer[N]` 和 `Profile[B]` 是新的 SSZ 类型，因此与当前使用的其他 SSZ 类型不冲突。

## 测试用例

请参见 [EIP 资产](../assets/eip-7495/tests.py)。

## 参考实现

请参见 [EIP 资产](../assets/eip-7495/stable_container.py)，基于 `protolambda/remerkleable`。

## 安全考虑

无

## 版权

版权及相关权利通过 [CC0](../LICENSE.md) 放弃。